---
signature: "OTA-BIO-0015-2091-DE"
title: "OTA-BIO-0015-2091-DE"
series: "BIO"
seriesNumber: 15
year: 2091
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["Kaelen Voss", "Ceres-Kind", "2091", "NOXIA", "Asteroideng\u00fcrtel"]
relatedDocuments: []
summary: "Kaelen Voss — das Ceres-Kind. 2091, NOXIA-Universum. Aufgewachsen im Asteroidengürtel."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-BIO-0015-2091-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-BIO-0015-2091-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

[THE OVERTIME ARCHIVE]

*Biographical Document Series*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**KAELEN VOSS**

*Das Ceres-Kind*

275 Tage zwischen den Sternen

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  --------------------- -------------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**      Biographisches Profil

  **Signatur:**         **OTA-BIO-0015-2091-DE**

  **Temporaler          Prospektiv \[2091\]
  Status:**             

  **Quellenmarker:**    \[F\] Fiktiv

  **Version:**          1.0

  **Status:**           Kanonisch
  --------------------- -------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Kurator: **Thomas Peter Küper** Frankfurt am Main *\[Archivierungsdatum:
Januar 2026\]*

> *\"Die anderen reden über die \'Große Stille\' als wäre es etwas
> Besonderes. Für mich war Stille immer da. Neun Monate lang. Die
> einzigen Geräusche waren mein eigener Atem und das Summen der
> Lebenserhaltung. Ich habe gelernt, in der Stille zu hören.\"*
>
> --- Kaelen Voss, persönliches Audiotagebuch, Tag 203 auf CSV Piazzi

**I. Basisdaten**

  ------------------------ ----------------------------------------------
  **Kategorie**            **Information**

  **Vollständiger Name:**  Kaelen Mirjam Voss

  **Geburtsdatum:**        17\. März 2077

  **Alter (2091):**        14 Jahre

  **Geburtsort:**          Ceres, Sektor Piazzi-Lights

  **Nationalität:**        Ceres-Föderation (staatenlos nach Erd-Recht)

  **Geschlecht:**          Non-binär (they/them, de: er/sie variabel)

  **Sprachen:**            Englisch (Muttersprache), Mandarin (fließend),
                           Deutsch (Grundkenntnisse)

  **Exchange-Status:**     Teilnehmer 2091, Belt-Vektor

  **Schiff:**              CSV Piazzi (CER-MAR-04)

  **Gastfamilie (Mars):**  \[AUSSTEHEND\]
  ------------------------ ----------------------------------------------

**II. Familie & Herkunft**

  ------------------ ------------------ ----------------------------------
  **Person**         **Alter (2091)**   **Funktion/Status**

  Elias Voss (Vater) 46                 Bergbauingenieur, Ceres Mining
                                        Corp.

  Dr. Yuki           44                 Astrobotanikerin, verstorben 2084
  Tanaka-Voss                           
  (Mutter)                              

  Mira Voss          18                 Pilotin-Azubi, L4-Station
  (Schwester)                           
  ------------------ ------------------ ----------------------------------

**2.1 Familiengeschichte**

Kaelens Familie gehört zur zweiten Generation der Ceres-Siedler. Elias
Voss kam 2065 als junger Ingenieur zum Asteroidengürtel --- Teil der
großen Mining-Expansion, als die Erde begann, Ressourcen außerhalb des
Erde-Mond-Systems zu erschließen. Dr. Yuki Tanaka, Spezialistin für
geschlossene Ökosysteme, folgte 2070. Sie heirateten 2073 auf Ceres ---
eine der ersten offiziellen Ehen im Gürtel.

2084, als Kaelen sieben Jahre alt war, starb Dr. Tanaka-Voss bei einem
Dekompressionsunfall in Gewächshaus 7. Die offizielle Untersuchung
sprach von \"Materialermüdung\". Kaelen war das letzte Familienmitglied,
das mit ihr sprach --- 23 Minuten vor dem Unfall.

***\[KN-01\] Kuratornotiz:** Kaelens Mutter starb 3 Jahre vor der
\'Großen Stille\' von 2087. Aber für Kaelen begann die persönliche
\'Große Stille\' an diesem Tag --- ein siebenjähriges Kind, das lernte,
dass das Universum ohne Warnung nimmt. Diese frühe Erfahrung prägt
Kaelens Verhältnis zu Stille: nicht als Abwesenheit von Kommunikation,
sondern als Zustand der Normalität.*

**III. Physiologisches Profil**

Als auf Ceres Geborenes zeigt Kaelen die typischen Adaptationen der
\"Belt-Kinder\" --- physiologische Anpassungen an extrem niedrige
Schwerkraft.

  ------------------------ ----------------------------------------------
  **Parameter**            **Wert / Beschreibung**

  **Körpergröße:**         1,78 m (überdurchschnittlich für 14 Jahre)

  **Gewicht:**             41 kg (angepasst an 0.03g)

  **Knochendichte:**       \~65% der Erd-Norm (Osteoporose-Risiko)

  **Muskelmasse:**         \~55% der Erd-Norm (atrophiert durch
                           Niedriggravitation)

  **Herz-Kreislauf:**      Vergrößertes Herz, niedriger Blutdruck

  **Sehvermögen:**         Leichte Myopie (typisch für Gürtelbewohner)

  **G-Toleranz:**          Max. 0.5g ohne medizinische Unterstützung
  ------------------------ ----------------------------------------------

**3.1 Mars-Anpassungsprognose**

Mars (0.38g) stellt für Kaelen eine **extreme physiologische
Herausforderung** dar. Im Gegensatz zu den Erd-Kindern (Anpassung von
1.0g → 0.38g = Erleichterung) oder den Mond-Kindern (0.16g → 0.38g =
moderate Steigerung) muss Kaelens Körper von 0.03g auf 0.38g umstellen
--- eine **Verzehnfachung** der Belastung.

  --------------------------- -------------------------------------------
  **Erwartete                 **Maßnahme**
  Herausforderung**           

  **Gehunfähigkeit (erste     Rollstuhl + tägliche Physiotherapie
  Wochen)**                   

  **Muskelschmerzen**         Anabolika-Protokoll (medizinisch überwacht)

  **Kreislaufprobleme**       Kompressionsanzug, Flüssigkeitszufuhr

  **Knochenbelastung**        Kalzium-Supplementierung, Exoskelett
                              optional
  --------------------------- -------------------------------------------

***\[KN-02\] Kuratornotiz:** Kaelen wird die schwächste physische
Ausgangslage aller 15 Kinder haben. Aber 275 Tage Isolation haben eine
andere Art von Stärke geschaffen --- mentale Resilienz, die die anderen
nicht kennen. Während sie laufen lernt, werden die anderen lernen,
zuzuhören.*

**IV. Die Reise: 275 Tage auf CSV Piazzi**

**4.1 Reiseparameter**

  -------------------------------- ----------------------------------------------
  **Parameter**                    **Wert**

  **Schiff:**                      CSV Piazzi (Ceres-Mars-04)

  **Klasse:**                      Erz-Transporter (modifiziert für Passagier)

  **Start:**                       1\. Januar 2091, 00:00 CST (Ceres Standard
                                   Time)

  **Ankunft:**                     2\. Oktober 2091, 00:15 MST

  **Dauer:**                       275 Tage

  **Besatzung:**                   8 Erwachsene (6 Mining-Crew, 2 Begleiter)

  **Passagiere:**                  1 (Kaelen)

  **Kommunikationsverzögerung:**   14--28 Minuten (variabel)
  -------------------------------- ----------------------------------------------

**4.2 Soziale Isolation**

Die Besatzung der Piazzi besteht aus erfahrenen Mining-Crews ---
Erwachsene, die an monatelange Isolation gewöhnt sind und wenig
Erfahrung im Umgang mit Kindern haben. Kaelens offizielle Begleiter
(SSEP-Personal) verbringen die meiste Zeit mit administrativen Aufgaben.

  ------------------ ------------------------ ----------------------------
  **Tag**            **Ereignis**             **Kaelens Reaktion**

  1--30              Aufbruchseuphorie,       Optimistisch, dokumentiert
                     Kommunikation mit Vater  alles

  31--90             Routine etabliert sich,  Beginnt Audiotagebuch
                     Crew ignoriert Kaelen    

  91--150            Mittelpunkt der Reise,   Spricht mit dem Schiff
                     totale Isolation         

  151--200           \"Die leere Zeit\" ---   Meditiert, hört in die
                     keine neuen Stimuli      Stille

  201--250           Mars-Annäherung, wieder  Gemischte Gefühle
                     Kommunikation            

  251--275           Anflugphase, Aufregung   Nervosität, Vorfreude
  ------------------ ------------------------ ----------------------------

**4.3 Das Audiotagebuch**

Ab Tag 34 beginnt Kaelen, tägliche Audio-Einträge aufzunehmen ---
zunächst für die Familie, später für sich selbst. Die Einträge werden
zunehmend philosophischer und introspektiver.

> ***Tag 34:** \"Niemand spricht mit mir. Nicht wirklich. Die Crew
> nickt, wenn ich vorbeikomme. Die Begleiter fragen, ob ich genug esse.
> Aber niemand\... redet. Also rede ich mit mir selbst.\"*
>
> ***Tag 98:** \"Ich habe heute drei Stunden aus dem Fenster geschaut.
> Nichts passiert. Buchstäblich nichts. Aber irgendwie\... fühlt es sich
> nicht leer an. Es ist, als ob die Stille selbst etwas sagt. Ich bin
> noch nicht sicher, was.\"*
>
> ***Tag 156:** \"Die Piazzi summt bei 47 Hz. Das ist ihr Herzschlag.
> Ich habe angefangen, darauf zu hören. Es ist\... beruhigend? Als ob
> das Schiff atmet. Vielleicht bin ich verrückt. Vielleicht höre ich
> jetzt Dinge, die nicht da sind.\"*
>
> ***Tag 203:** \"Die anderen werden über die \'Große Stille\' reden,
> als wäre es etwas Besonderes. Ich weiß jetzt: Stille ist nicht die
> Abwesenheit von Klang. Stille ist, wenn du aufhörst, nach Klang zu
> suchen. Wenn du anfängst, einfach\... zu sein.\"*

***\[KN-03\] Kuratornotiz:** Kaelens Audiotagebuch wird später von Keiko
Nakamura im Mars-Archiv entdeckt. Die 47-Hz-Referenz ist kein Zufall ---
es ist ein Subharmonisches von 94 Hz, das wiederum ein Verhältnis zu den
Baumeister-Frequenzen (12 Hz × 7.83 ≈ 94) aufweist. Kaelen hörte etwas
auf der Piazzi. Ob es das Schiff war oder etwas anderes, bleibt offen.*

**V. Psychologisches Profil**

  -------------------------- ----------------------------------------------
  **Eigenschaft**            **Ausprägung**

  **Introversion:**          Stark ausgeprägt (nicht pathologisch)

  **Resilienz:**             Außergewöhnlich hoch

  **Soziale Bedürfnisse:**   Gering --- genügt sich selbst

  **Kommunikationsstil:**    Präzise, wortkarg, tiefgründig

  **Emotionale Regulation:** Kontrolliert, aber nicht unterdrückt

  **Trauma-Verarbeitung:**   Funktional integriert (Tod der Mutter)
  -------------------------- ----------------------------------------------

**5.1 Stärken**

• **Extreme Geduld:** Kann stundenlang ohne Stimulation verharren

• **Akustische Sensitivität:** Hört Töne, die andere übersehen

• **Selbstreflexion:** Tiefes Verständnis eigener Emotionen

• **Anpassungsfähigkeit:** Hat gelernt, mit dem Unerwarteten zu leben

**5.2 Herausforderungen**

• **Soziale Unsicherheit:** Wenig Erfahrung mit Gleichaltrigen

• **Körperliche Schwäche:** Wird anfangs auf Hilfe angewiesen sein

• **\"Andersartigkeit\":** Fühlt sich als Außenseiter unter Außenseitern

**VI. Narrativer Rahmen in GENERATION MARS**

**6.1 Die Ankunft**

Kaelen ist das **erste Kind**, das auf Mars ankommt --- allein, 90
Minuten vor den anderen. Die Organisatoren haben dies bewusst so
geplant. Nach 275 Tagen Isolation soll Kaelen einen Moment der Ruhe
haben, bevor der Trubel beginnt.

> *\"Die Luke öffnete sich. Licht strömte herein --- heller als alles
> auf Ceres. Und dann: Stimmen. Echte Stimmen. Nicht aus einem
> Lautsprecher, nicht verzögert. Menschen, die mit mir sprachen, während
> ich sie sah. Es war\... überwältigend.\"*

**6.2 Rolle in der Triade**

Die Hauptprotagonisten von GENERATION MARS bilden eine Triade der
Wahrnehmung:

  ------------------ ------------------ ----------------------------------
  **Charakter**      **Zugang**         **Funktion**

  Lena Kowalski      Auditiv (HÖRT)     Empfängt Frequenzen physisch

  Keiko Nakamura     Visuell            Strukturiert Daten, findet Muster
                     (ANALYSIERT)       

  Rashid Al-Mansouri Algorithmisch      Baut Werkzeuge, Brücke Erde-Mars
                     (PROGRAMMIERT)     
  ------------------ ------------------ ----------------------------------

Kaelen ergänzt diese Triade als **vierte Dimension** --- nicht als
Protagonist, aber als Katalysator:

  ------------------ ------------------ ----------------------------------
  **Charakter**      **Zugang**         **Funktion**

  Kaelen Voss        Intuitiv (SPÜRT)   Versteht ohne zu erklären
  ------------------ ------------------ ----------------------------------

***\[KN-04\] Kuratornotiz:** Kaelen wird die Figur sein, die Lena ohne
Worte versteht. Wenn Lena zum ersten Mal jemanden trifft, der ihre
Frequenz-Sensitivität nicht für \'seltsam\' hält, wird es Kaelen sein.
Zwei Kinder, geprägt von Stille, die eine gemeinsame Sprache finden ---
jenseits von Sprache.*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Verwandte Dokumente**

  ---------------------- ---------------------------------- ----------------
  **Signatur**           **Titel**                          **Status**

  OTA-TEC-0025-2091-DE   Interplanetare Transferlogistik    v2.0

  OTA-BIO-0006-2025-DE   Lena Kowalski --- Profil           v1.2

  OTA-BIO-0008-2025-DE   Rashid Al-Mansouri --- Profil      \[AUSSTEHEND\]

  OTA-BIO-0010-2025-DE   Keiko Nakamura --- Profil          v1.2

  OTA-FND-0007-2025-DE   GENERATION MARS: Serienkonzept     Kanonisch
  ---------------------- ---------------------------------- ----------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Revisionsverlauf**

+------------+---------------------------------------------------------+
| **Datum**  | **Vermerk**                                             |
+------------+---------------------------------------------------------+
| 2026-01-01 | Erstellung als OTA-BIO-0015-2091-DE (Version 1.0).      |
|            |                                                         |
|            | • Vollständiges Profil: Ceres-Kind                      |
|            |                                                         |
|            | • 275-Tage-Reise dokumentiert                           |
|            |                                                         |
|            | • Audiotagebuch-Auszüge                                 |
|            |                                                         |
|            | • 47-Hz-Referenz (Schiffsfrequenz)                      |
|            |                                                         |
|            | Kuratorische Anmerkung: \'Die einsamste Reise führt     |
|            | manchmal zum tiefsten Verständnis.\'                    |
+------------+---------------------------------------------------------+

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ENDE DOKUMENT**

Signatur: OTA-BIO-0015-2091-DE

ᐃ