---
signature: "OTA-BIO-0031-2026-DE"
title: "OTA-BIO-0031-2026-DE"
series: "BIO"
seriesNumber: 31
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["Yara Demir", "Sp\u00fcrende", "Kette vom Hexenteich"]
relatedDocuments: []
summary: "Yara Demir — die Spürende, beobachtet zuerst, bleibt. Charakterdossier Kette vom Hexenteich."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-BIO-0031-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-BIO-0031-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

**THE OVERTIME ARCHIVE**

*Biographical Documentation Series*

**Yara Demir**

*Die Spürende  ·  beobachtet zuerst  ·  bleibt*

| **Signatur:** | OTA-BIO-0031-2026-DE |
| --- | --- |
| **Version:** | 1.0  —  Erstarchivierung |
| **Status:** | Kanonisch  ·  Wiederverwendbar (andere Romane / Fortsetzungen) |
| **Serie (Erstauftreten):** | Die Kette vom Hexenteich |
| **Verbundene Dokumente:** | OTA-BIO-0027 (Mia)  ·  OTA-BIO-0029 (Tim)  ·  OTA-BIO-0030 (Leon)  ·  OTA-NAR-0005 |

*Kurator: Thomas Peter Küper  ·  Frankfurt am Main  ·  April 2026*

**I. PERSÖNLICHE DATEN**

| **Vollständiger Name:** | Yara Demir |
| --- | --- |
| **Nachname Bedeutung:** | Demir (türk.) = Eisen / Stahl — verbindet mit dem Materialmotiv des Romans ohne aufgesetzt zu wirken |
| **Geburtsdatum (kanonisch):** | 8. November 2012  ·  Skorpion (Wasser)  ·  Jahr des Drachen  ·  Numerologie 6 (Fürsorge, Ausdauer) |
| **Alter (Handlungsbeginn ~2025):** | 12–13 Jahre  ·  Klasse 7/8 (jüngste der Gruppe) |
| **Herkunft:** | Türkisch-deutsch  ·  Menden  ·  Großmutter aus Dorf in Anatolien |
| **Großmutter:** | Anneannem (türk.: meine Großmutter)  ·  gibt Nazar weiter, vermittelt Naturrespekt |
| **Familie:** | Liberal-säkular muslimisch. "Höchstens zweimal im Jahr in die Moschee." Vater: pragmatisch-liberal ("Man muss andere Religionen kennen, um die eigene zu verstehen.") |
| **Artefakt:** | Nazar-Amulett (von Großmutter)  ·  psychologischer Schutz, NICHT mechanisch wirksam |
| **Funktion im Roman:** | Atmosphären-Sensor  ·  hält die Gruppe zusammen  ·  geht zu Mias Tür |

**II. CULTURAL DNA 2.0**

| **System** | **Zeichen** | **Begründung** |
| --- | --- | --- |
| Westlich | SKORPION (8. Nov) | Wasserzeichen. Tief, intuitiv, beobachtet von hinter dem Schaufenster. Skorpione halten Geheimnisse — nicht aus Kälte, sondern weil sie wissen, wann der richtige Moment ist. |
| Chinesisch | DRACHE (2012) | Charismatisch, intuitiv, verbunden mit spiritueller Energie. Drache-Menschen tragen ein Gewicht, das andere nicht sehen. Das Nazar-Amulett ist ein Drachen-Accessoire. |
| Indigen | HIRSCH | Pflanzenfresser-Mond. Gemeinschaftlich, sanft aber ausdauernd. Gleicher indigener Mond wie Mia — signalisiert die tiefere Verbindung zwischen beiden. |

**▸  **Denkstil: Emotional-Empathisch (Wasserzeichen) — wie Mia, aber Skorpion hält zurück wo Krebs öffnet

**▸  **Temperament: Phlegmatisch (primär) — ausgeglichen, ruhig, schwer zu erschüttern

**▸  **Entwicklungskurve: Logarithmisch — schnelles Tiefenverständnis durch Großmutters Tradition

**▸  **Numerologie: 8+1+1+2+0+1+2 = 15 → 6 (Fürsorge, Harmonie, Verantwortung)

**Yara und Mia — geteilter indigener Mond:** Beide Hirsch. Das ist keine Zufälligkeit — es signalisiert, dass Yara die Einzige in der Gruppe ist, die Mia auf einer Wahrnehmungsebene versteht, die nicht über Sprache geht. Yara spürt, was Mia verliert, bevor Mia es benennen kann.** [F] **

**III. CHARAKTERPROFIL**

**3.1 Die Drei-Stufen-Wahrnehmung (kanonisch)**

Yaras Muster ist vollständig kanonisch belegt:** [F] **

**▸  **Beobachten — sie sieht Mia im Café durch das Schaufenster. Sagt nichts. Geht.

**▸  **Ansprechen — aber nur unter vier Augen, nie vor der Gruppe als erste

**▸  **Bleiben — sie kündigt an. Sie wartet bis die Tür aufgeht. Sie geht nicht weg.

Das ist ihr Muster, kanonisch: Still beobachten → leise ansprechen → unbeirrbar bleiben. Das unterscheidet sie von Leon (der beweist) und Tim (der benennt). Yara steht einfach da. Das reicht.** [F] **

**3.2 Die Nazar-Regel (kanonisch)**

Das Nazar-Amulett von der Großmutter reagiert NICHT mechanisch auf Orte. Es ist psychologischer Schutz, nicht physikalisch wirksam.** [F] **

Yaras Großmutter-Regel: "Man soll nichts dalassen, nichts wegnehmen." Das ist kein Aberglaube — das ist eine Ethik des Respekts gegenüber Orten. Yara erkennt, dass Anton gegen diese Ethik verstößt, bevor sie weiß warum.** [F] **

**3.3 Was sie spürt vs. was sie sagt**

Yara spürt Atmosphäre. Sie sagt nicht: "Dieser Ort ist gefährlich." Sie sagt: "Mir gefällt das nicht." Das ist der Unterschied zwischen Ahnung und Aussage. Die Ahnung kommt früher. Der Ausspruch kommt, wenn sie sicher ist.** [F] **

*„Mir gefällt das nicht hier.“*

**IV. HERKUNFT UND KULTURELLES PROFIL**

Die Demir-Familie lebt in Menden. Die Großmutter kam aus einem Dorf in Anatolien. Das Nazar-Amulett ist der direkte Kontakt zu dieser Herkunft — Yara trägt es, weil Anneannem es ihr gegeben hat, nicht weil sie an Bösen Blick glaubt.** [F] **

Der Vater hat einen pragmatisch-liberalen Bildungsansatz. Die Familie geht höchstens zweimal im Jahr in die Moschee. Das ist kein Widerspruch zu Yaras Intuition — es ist der Kontext: Sie ist säkular aufgewachsen, aber mit dem tiefen Wissen einer Linie, die Orte respektiert.** [F] **

Ihr Nachname Demir (Eisen / Stahl) verbindet sie — ohne dass es der Text aussprechen muss — mit dem Materialmotiv des Romans. Meteoritisches Eisen, Schmiedestahl, Kette aus dem Teich: Yaras Name trägt diesen Resonanzboden still mit.** [F] **

**V. SCHREIBREGELN**

**Kanonisch:**

**▸  **Drei-Stufen-Muster: Beobachten → Ansprechen (unter vier Augen) → Bleiben. Nie gleichzeitig, immer in dieser Reihenfolge.

**▸  **Nazar: kein mechanischer Schutz. Psychologischer Anker.

**▸  **Großmutter-Regel: "Nichts dalassen, nichts wegnehmen" — sie wendet sie intuitiv an.

**▸  **Sie kommt zu Mias Tür. Sie kündigt an. Sie geht nicht weg.

**Offen:**

**[OFFEN]  ****Aussehen: ***Nicht kanonisiert*

**[OFFEN]  ****Mutter: ***Nicht im Text erwähnt*

**[OFFEN]  ****Wie viel sie über Anton weiß: ***Weiß sie am Ende, was er ist? Kanonisch nicht gesetzt*

**VI. KURATORNOTIZ**

**[KN-1]  ***Yaras Nachname Demir (Eisen) ist die einzige stille Verbindung, die kein Roman-Leser bewusst wahrnehmen wird — aber die im Archiv dokumentiert ist. Der türkisch-deutsche Name trägt das Materialmotiv der Kette in den Freundeskreis hinein. Das Archiv notiert es, weil es strukturell stimmt.*

**[KN-2]  ***Die geteilte indigene Mondklasse (Hirsch) mit Mia ist kuratorisch wichtig für Fortsetzungen: Yara ist die Figur, die Mia versteht ohne dass Mia es erklären muss. Das funktioniert in anderen Romanen, anderen Kontexten, anderen Konstellationen. Yara als wiederkehrende Figur sollte dieses Prinzip immer bewahren.*

**[KN-3]  ***Yara ist 12-13 und die Jüngste der Gruppe. Das macht sie zur Figur, die am wenigsten erklärt bekommt — und am präzisesten wahrnimmt. Das Archiv notiert: Alter und Wahrnehmungstiefe sind bei Yara umgekehrt proportional. Das ist kein Fehler. Das ist ihr.*

***— T.P.K.***

*ENDE DOKUMENT  ·  OTA-BIO-0031-2026-DE  ·  v1.0  ·  April 2026*

**I**