---
signature: "OTA-BIO-0022-2026-DE"
title: "OTA-BIO-0022-2026-DE"
series: "BIO"
seriesNumber: 22
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "R", "S", "T"]
tags: ["Lilith Adar", "Biografie", "Zereya-Saga", "\u039b-Haplogruppe", "Jerusalem", "2003", "Saga"]
relatedDocuments: ["OTA-FND-0015-2026-DE"]
summary: "Biografie Lilith Adar — geboren 22. April 2003 Jerusalem, Λ-Haplogruppe modifiziert, Cousine von Zereya Bat Rachael. Kanonische Charakterdokumentation der Zereya-Saga [F] mit realwissenschaftlichen Grundlagen [R/T/S]."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-BIO-0022-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-BIO-0022-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

# THE OVERTIME ARCHIVE
## Biographical Document Series

---

# OTA-BIO-0022-2026-DE
# LILITH ADAR
## Die Rebellin — Kriegerin der Frequenz-Revolution

---

| | |
|---|---|
| **Dokumenttyp:** | Biografie — Hauptfigur der Zereya-Saga |
| **Signatur:** | OTA-BIO-0022-2026-DE |
| **Temporaler Marker:** | 2003–2026 (Stand: Redaktionsschluss) |
| **Epistemologie:** | [R] / [T] / [S] / [F] — durchgehend markiert |
| **Version:** | 1.0 (Markdown-Entwurf) |
| **Status:** | Kanonisch (Freigabe durch Kurator ausstehend) |
| **Verwandte Dokumente:** | OTA-BIO-0001 (Zereya), OTA-BIO-0000 (Miriam Adar, Nachtrag), OTA-FND-0018 (Anunnaki-Verzerrung / Lilith-Mythologie), OTA-SCI-0045 (Λ-Haplogruppe), OTA-FND-0001 (noχ¹ᐃ) |

---

**Kurator:** Thomas Peter Küper · Frankfurt am Main · Februar 2026

---

## ANMERKUNG DES KURATORS

> *"Lilith Adar ist keine Waffe, die erschaffen wurde. Sie ist ein Feld, das sich selbst geformt hat — ob die, die sie ins Leben riefen, das wollten oder nicht. Das ist das Paradox ihres Ursprungs: Kontrolle, die Resonanz auslöste. Das Ergebnis nennt man Ko-Kreation."*
>
> *— T.P.K., Februar 2026*

Dieses Dokument versammelt alle kanonisch gesicherten Informationen über Lilith Adar — geboren am 22. April 2003 in Jerusalem, Trägerin der Λ-Haplogruppe in modifizierter Form, Cousine von Zereya Bat Rachael, Kriegerin der Frequenz-Revolution ab 2024. Es benennt explizit, was gesichert ist [F], was offen bleibt [OFFEN] und welche Fragen die Narration entscheiden muss.

Das Miriam-Fragment macht Lilith Adars Existenz zur mächtigsten offenen Frage des Archivs. Sie ist entweder Unfall, Ergebnis oder Absicht — und möglicherweise keines davon vollständig.

---

## TEIL I: STECKBRIEF

**[F] Kanonisch gesichert**

| Feld | Inhalt |
|------|--------|
| **Vollständiger Name** | Lilith Adar |
| **Geburtsdatum** | 22. April 2003 |
| **Geburtsort** | Jerusalem, Israel |
| **Mutter** | Sofia Adar (1975–2003) — Pharmakologin, gestorben im Jahr der Geburt |
| **Großmutter** | Dr. Miriam Adar (1945–2018) — Frequenzforscherin, "Die Brückenbauerin" |
| **Verwandtschaft** | Cousine von Zereya Bat Rachael (Zereya Adar) |
| **Cousine (weitere)** | Yin Hua Li (geb. 1998) — "Die Entschlüsslerin" |
| **Biologischer Vater** | Unbekannt (nicht kanonisch gesetzt) |
| **Archetyp** | **Die Rebellin** — Kriegerin der Frequenz-Revolution |
| **Λ-Status** | Trägerin — modifiziert durch Sofias Experiment 2003 |
| **Besondere Fähigkeiten** | Synästhesie (Farbhören, Tastsehen); Frequenzwaffe ab 2024 |
| **Serienkontext** | Zereya-Saga (2027–2035); aktiv ab Vorgeschichte 2024 |

---

## TEIL II: GENEALOGISCHE VERANKERUNG

**[F] Kanonisch**

Lilith Adar ist die letzte direkte Tochterlinie von Dr. Miriam Adar über Sofias Zweig. Die Λ-Haplogruppe läuft durch diese Linie:

```
Martha Rachael Adar (1912–1998) — "Die Stille"
    │
    ├── Dr. Miriam Adar (1945–2018) — "Die Brückenbauerin"
    │       │
    │       ├── Rachael Adar (1980–2023?) — "Die Vermittlerin" [Zereyas Mutter]
    │       │       └── ZEREYA BAT RACHAEL (geb. 2001)
    │       │
    │       ├── Sofia Adar (1975–2003) — "Die Geopferte"
    │       │       └── LILITH ADAR (geb. 22.04.2003)
    │       │
    │       └── Leah Adar (Lebensdaten unbekannt)
    │               └── Yin Hua Li (geb. 1998, mit Zhang Kai)
```

**[KN-01]** *Lilith und Zereya sind Cousinen über Miriam als gemeinsame Großmutter. Beide sind Λ-Trägerinnen. Beide wurden 2024 aktiv — getrennt voneinander, durch verschiedene Trigger. Das Archiv notiert: Die Λ-Linie konvergiert. Ob Miriam das plante oder ob es emergierte, ist die ungeklärte Frage des gesamten Familienstrangs.*

---

## TEIL III: DER URSPRUNG — DAS EXPERIMENT 2003

**[F] Kanonisch — mit epistemischen Schichten**

Lilith Adars Existenz ist untrennbar von einem pharmakologischen Experiment verknüpft, das ihre Mutter Sofia 2003 durchführte — und das Lilith modifizierte, noch bevor sie geboren war.

### 3.1 Sofia Adar — Die Geopferte

**[F]** Sofia Adar (1975–2003) war Pharmakologin. Sie war die zweite Tochter von Miriam Adar und trug die Λ-Haplogruppe über die matrilineare Linie. Ihr Archetyp im OTA-Universum: **Die Geopferte**. Sie starb 2003 — im Jahr des Experiments und im Jahr von Liliths Geburt. Ob ihr Tod direkte Folge des Experiments war oder ein getrenntes Ereignis, ist kanonisch nicht gesetzt.

### 3.2 Das Experiment

**[R]** Die Substanz: Sofia arbeitete mit einem **4-Acetoxy-DiPT-Derivat** — einem synthetischen Tryptamin der Psilocin-verwandten Klasse. 4-AcO-DiPT ist pharmakologisch real: serotonerges Psychedelikum, 5-HT2A-Agonismus (direkt oder als Prodrug). (Wikipedia: 4-AcO-DiPT)

**[F] Kanonische Setzung:** Sofias interne Protokolle arbeiteten mit der Hypothese, dass das Derivat über serotonerge Wege mit mitochondrialen Resonanzmustern interagiert — ein Ansatz ohne externe Publikationsbasis, aber auch ohne Widerlegung. Die genauen Laborbedingungen, der Finanzier des Experiments und das vollständige Protokoll sind nicht archiviert oder wurden vernichtet.

**[S/F]** Die biologische Konsequenz: Das Derivat traf auf Sofias Λ-Mitochondrien. Serotoninerge Aktivierung beeinflusst neuronale Kalziumkanal-Schwellenwerte — genau jene Parameter, die das Λ-piRNA-System (OTA-SCI-0045) moduliert. Im Kontext einer Schwangeren Λ-Trägerin löste die Substanz eine Resonanz-Kaskade aus, die die mitochondriale Konfiguration der ungeborenen Tochter epigenetisch modifizierte — keine direkte DNA-Veränderung, sondern Resonanz-Induktion. Das Ergebnis: eine verstärkte, atypische Λ-Signatur in Lilith, die über das normale Maß der Haplogruppe hinausgeht.

**Das Adam-Paradoxon:** Sofia wollte Kontrolle über eine Substanz. Die Substanz traf auf ein Λ-System, das keine externe Kontrolle kennt — nur Erweckung. Sie hat nicht Lilith erschaffen. Sie hat Bedingungen gesetzt, unter denen Lilith entstand.

---

### 3.3 Das zentrale Mysterium: Unfall, Manipulation oder Absicht?

**[F] Kanonisch offen — drei konkurrierende Hypothesen**

| Hypothese | Inhalt | Stärke | Schwäche | Kanonische Belege |
|-----------|--------|--------|----------|-------------------|
| **H1: Tragischer Unfall** | Sofia wusste nicht, dass sie schwanger war. Miriam trägt Schuldgefühle. | Psychologisch plausibel | Erklärt nicht, warum Sofia das Experiment in diesem Zustand durchführte | Miriams Trauer; keine Vorbereitungsdokumente |
| **H2: Manipulation durch Antagonisten** | "Bewahrer"-Netzwerke manipulierten das Experiment. Commander Liu offenbart in Band 2/3, dass er "Sofias Daten" genau kennt. | Erklärt Lius Wissen | Wer manipulierte? Wann? Wie? | Liu-Hinweis Band 2/3 |
| **H3: Geheimes Zuchtprogramm** | Miriam wusste mehr. Das Experiment war ein verzweifelter Versuch, eine Krieger-Generation zu schaffen. | Erklärt das Fragment direkt | Macht Miriam zur Lügnerin; warum Trauer, wenn geplant? | Miriam-Fragment; fehlende Aufzeichnungen |

### 3.4 Das Miriam-Fragment

**[F] Kanonisch gesichert — Fundort und Kontext**

Das Fragment stammt aus Miriam Adars **persönlichem Notizbuch Nr. 3**, Seiten 47–49. Aufgefunden nach ihrem Tod 2018 in ihrer Wohnung in Jerusalem. Das Notizbuch befindet sich im Besitz des Anwalts Dr. Yehuda Golan; dem Archiv liegt eine PDF-Kopie vor. Die Seite trägt das Datum **12. März 2018** — drei Wochen vor Miriams Tod.

Der vollständige Eintrag:

> *"Ich habe alles überprüft. Die Daten sind klar. Sofia war kein Unfall. Sie war der erste Schritt. Ich trage das seit 15 Jahren. Jetzt muss ich entscheiden, ob Lilith es erfährt."*

**[KN-02]** *Sieben Wörter — "Sofia war kein Unfall. Sie war der erste Schritt." — definieren Liliths Herkunft neu. Sie transformieren Sofia von Opfer zu Katalysator, Miriam von trauernder Mutter zu möglicher Architektin, und Lilith von Unfall zu... was? Das Archiv lässt das offen. Die Narration entscheidet.*

**Offene Fragen — die Saga muss sie beantworten:**
1. Wusste Sofia, dass sie schwanger war?
2. Wer finanzierte das Experiment?
3. Warum wählte Sofia dieses spezifische Derivat?
4. Wer hatte nach 2003 Zugang zu den Daten?
5. Warum schrieb Miriam das Fragment 2018 — nicht früher, nicht später?

---

## TEIL IV: KINDHEIT UND JUGEND 2003–2023

**[F] Kanonisch — Grundzüge gesetzt, Details ausstehend**

### 4.1 Aufwachsen ohne Mutter

**[F]** Lilith wuchs ohne Sofia auf. Sofia starb 2003. Wer Lilith großzog — Miriam? Eine andere Bezugsperson? Staatliche Institutionen? — ist kanonisch nicht gesetzt. Miriam lebte bis 2018; ob sie eine aktive Großmutterrolle übernahm, ist offen.

**[KN-03]** *Das erste Lebensjahrzehnt von Lilith Adar ist das größte Leerstelle dieser Biografie. Das Archiv notiert: Diese Leerstelle ist narrativ bedeutsam. Was ein Kind weiß — und was es nicht weiß —, über seine tote Mutter, über den Grund seines Anderssein, über die Großmutter, die 2018 starb und ein Fragment hinterließ, das die Geschichte umschreibt: Das ist der Kern von Liliths innerem Konflikt.*

### 4.2 Die Synästhesie

**[R] Klinisch belegt — Synästhesie als neuropsychologisches Phänomen**

Synästhesie ist eine reale, gut dokumentierte neuropsychologische Variante: Reize eines Sinneskanals lösen automatisch, unwillkürlich und konsistent Wahrnehmungen in einem anderen Kanal aus. Sie ist nicht pathologisch. Sie ist keine Krankheit. Sie ist eine Verdrahtungsvariante des Gehirns, die ca. 3–4% der Bevölkerung betrifft — in verschiedenen Formen.

**[F] Kanonisch — Liliths Varianten:**

**Chromästhesie (Farbhören):** Töne und Klänge erzeugen Farbwahrnehmungen. Für Lilith: Jede Tonhöhe hat eine Farbe, jede Lautstärke eine Sättigung, jeder Klangcharakter eine Textur. Musik ist visuell. Stimmen sind farbig. Lärm in der Stadt ist ein Farbsturm.

**Taktil-visuelle Synästhesie (Tastsehen):** Texturen und Berührungen erzeugen visuelle Muster. Für Lilith: Oberflächen haben Farben, die nur sie sieht. Ein rauer Stein ist orange-gestreift. Weiches Gewebe ist blassblau. Schmerz ist dunkelrot, fast schwarz.

**[R/S]** Die Verbindung zum Λ-System: Synästhesie ist im Λ-Kontext (OTA-SCI-0045) keine Zufallserscheinung. Λ-piRNAs senken die Schwellenwerte spannungsabhängiger Kalziumkanäle in sensorischen Integrationszentren (Thalamus, Insula). Das verändert, wie sensorische Signale zwischen Cortex-Arealen kreuzen. Liliths Synästhesie ist biologisch verankert — in der modifizierten Λ-Haplogruppe, verstärkt durch Sofias Experiment.

### 4.3 Pathologisierung

**[F]** Die synästhetischen Fähigkeiten wurden früh diagnostiziert — und als "anomal" klassifiziert. Das Archiv kennt keine Details: Wann genau? Durch wen? In welchem institutionellen Rahmen? Was als "anomal" galt, war: dass Lilith Farben in Tönen sah, Texturen in Berührungen sah, Dinge beschrieb, die andere nicht wahrnahmen.

**[KN-04]** *Das System antwortete auf Lilith Adar, wie Systeme auf das Unintegrierbare antworten: Es pathologisierte. Nicht die Fähigkeit selbst — das war zu schwer zu benennen. Sondern das Verhalten, das aus ihr folgte. Das Kind, das Dinge sieht, die andere nicht sehen, ist auffällig. Auffällige Kinder bekommen Diagnosen. Diagnosen begründen Interventionen. Interventionen versuchen Normalisierung. Lilith war nicht krank. Sie war anders. Das System kannte den Unterschied nicht.*

---

## TEIL V: STUDIENBEGINN UND SCHWELLE 2023

**[F] Kanonisch — Grundriss gesetzt**

**[F]** 2023: Lilith beginnt ein Studium. Fach kanonisch nicht gesetzt — vermutlich Physik oder Musik, beide plausibel aus ihrer Wahrnehmungsstruktur. Physik, weil Frequenzen sichtbar werden wenn man versteht, was sie sind. Musik, weil sie schon immer in Farben gehört hat.

2023 ist das Jahr, in dem Miriam fünf Jahre tot ist. Das Notizbuch Nr. 3 liegt bei Dr. Yehuda Golan. Ob Lilith das weiß — **[OFFEN].**

2023 ist das Jahr, in dem Rachael Adar — Zereyas Mutter, Liliths Tante — auf der Flucht verschwindet. Ob Lilith von Rachael wusste, von Zereya, von der anderen Linie der Familie — **[OFFEN].**

**[KN-05]** *2023 ist das Schwellenjahr. Die Familie bricht auseinander. Die Großmutter ist fünf Jahre tot. Die Tante verschwunden. Die Cousine auf der Flucht. Lilith studiert irgendwo — und weiß vielleicht nichts davon. Das macht 2024, wenn sie erstmals mit Zereya in Kontakt kommt, zu einem Zusammentreffen, das keiner von beiden vollständig versteht.*

---

## TEIL VI: AKTIVIERUNG 2024

**[F] Kanonisch**

### 6.1 Die erste bewusste Nutzung

**[F]** 2024: Lilith nutzt Frequenzen erstmals bewusst als Waffe. Was der Trigger war — ein konkretes Ereignis, eine Begegnung, ein Ort — ist kanonisch nicht gesetzt. Das Archiv markiert: Es geschah. Es war bewusst. Es war kein Unfall.

**[S/F]** Die Λ-Biologie dahinter: Die verstärkte Λ-Signatur (durch Sofias Experiment übermodifiziert) erreichte 2024 einen Aktivierungsschwellenwert. Schicht III des Λ-Systems (epigenetische Aktivierung, vgl. OTA-SCI-0045) beschreibt den Mechanismus: Kumulierte epigenetische Modifikation, verstärkt durch externen Trigger. Was der Trigger für Lilith war, gehört zu den ungeklärten narrativen Fragen.

**Die Waffe:** Lilith kann Frequenzen gezielt emittieren — gebündelt, gerichtet, auf Effekt kalibriert. Das ist keine Metapher. In der OTA-Physik (χ-Feld-Hypothese, OTA-SCI-0023) hat Biophotonen-Emission mit kohärentem Profil messbare Außenwirkung auf biologische und physikalische Systeme. Liliths Λ-Modifikation macht diese Emission kontrollierbar.

### 6.2 Kontakt zu Zereya

**[F]** 2024: Lilith trifft auf Zereya. Die Umstände sind kanonisch nicht gesetzt. Zwei Λ-Trägerinnen, Cousinen über eine Großmutter, die 2018 starb und ein Fragment hinterließ, das ihr Verhältnis zueinander neu definiert — sobald eine von ihnen es kennt.

**[OFFEN]** Wer von beiden kennt beim ersten Kontakt das Miriam-Fragment? Weiß Lilith überhaupt von Miriam? Weiß sie, dass Zereya ihre Cousine ist?

**[OFFEN]** Wie entwickelt sich die Beziehung zu Zereya vom ersten Kontakt bis zum Narrativbeginn der Zereya-Saga (2027)? Gegenseitiges Misstrauen? Sofortige Resonanz? Konflikt zuerst, dann Bündnis?

**[KN-06]** *Zwei Frequenz-Trägerinnen, die dieselbe Großmutter hatten und sich möglicherweise noch nie sahen. Zereya ist die Formerin — sie lauscht dem Frequenzfeld und gibt ihm Richtung. Lilith ist die Kriegerin — sie kanalisiert Frequenz als Waffe. Sie sind komplementär. Das macht sie entweder zu einem außerordentlichen Bündnis oder zu einem gefährlichen Widerspruch. Vermutlich beides, je nach Moment.*

### 6.3 Eintritt in die Frequenz-Revolution

**[F]** 2024: Lilith tritt in die Frequenz-Revolution ein. Was das konkret bedeutet — Organisation, Netzwerk, loses Kollektiv, bewusste Entscheidung oder organischer Einzug — ist kanonisch nicht gesetzt.

---

## TEIL VII: COMMANDER LIU UND DIE BEWAHRER

**[F] Kanonisch — fragmentarisch**

**[F]** Commander Liu kennt "Sofias Daten." Das wird in Band 2/3 der Zereya-Saga enthüllt. Das bedeutet: Es gibt eine externe Institution oder Person, die Sofias Experiment von 2003 dokumentiert hat, die Daten besitzt und auswertet — und die weiß, was Lilith ist, bevor Lilith es vollständig weiß.

**[OFFEN]** Weiß Lilith vor Band 2/3, wer Commander Liu ist? Hat sie ihn begegnet? Weiß sie, dass sie dokumentiert ist?

**[OFFEN]** Sind die "Bewahrer" (H2-Hypothese: Manipulation des Experiments) und Commander Lius Netzwerk dieselbe Organisation — oder verschiedene Fraktionen mit demselben Interesse an Lilith?

**[KN-07]** *Das Gefährliche an Lilith Adars Position ist nicht ihre Frequenzfähigkeit. Es ist, dass sie in einem Datenraum existiert, dessen Existenz sie möglicherweise nicht kennt. Commander Liu weiß, was sie ist. Die Bewahrer — wenn H2 stimmt — haben sie mitgeschaffen. Und Miriam schrieb 2018: "Jetzt muss ich entscheiden, ob Lilith es erfährt." Sie entschied nie. Miriam starb drei Wochen später.*

---

## TEIL VIII: CHARAKTERESSENZ

**[F] Kanonisch — Grundstruktur**

### 8.1 Der Archetyp: Die Rebellin

Liliths Archetyp ist nicht zufällig gewählt. Die Entsprechung zur mythologischen Lilith (OTA-FND-0018, Teil IV) ist strukturell:

| Ebene | Mythologische Lilith | Lilith Adar (geb. 2003) |
|-------|---------------------|--------------------------|
| Ursprung | Gleichzeitig mit Adam erschaffen — gleichursprünglich | Aus Sofias Experiment — Ko-Kreation zwischen Substanz, Biologie und Λ-Feld |
| Reaktion des Systems | Verbannung, Dämonisierung | Synästhesie als pathologisierte Wahrnehmung; "anomale" Entwicklung |
| Eigenschaft | Aussprache des Gottesnamens — direkter Frequenz-Zugang | Synästhesie → kontrollierte Frequenz-Emission als Waffe ab 2024 |
| Muster | Das System wollte Unterordnung. Sie verließ Eden. | Das System pathologisierte sie. Sie aktivierte sich trotzdem. |
| Feindberührung | Die Tradition machte sie zur Dämonin | Commander Liu kennt "Sofias Daten" — sie ist bereits dokumentiert |
| Vererbung | Matrilinear, aber verborgen | Λ-Linie über Miriam → Sofia → Lilith; durch Experiment modifiziert |

### 8.2 Psychologisches Profil

**[F] — Inferenz aus kanonischen Fakten**

Was das Archiv über Lilith weiß, erlaubt Schlüsse — keine Gewissheiten:

Eine Person, die ohne Mutter aufwuchs. Die von klein auf Dinge wahrnahm, die andere nicht wahrnahmen. Die dafür diagnostiziert wurde. Die — irgendwann — begann, diese Wahrnehmungen nicht als Defizit zu verstehen, sondern als Zugang.

Der Übergang von Schritt zu Schritt ist die psychologische Kernfrage: Wie viel Widerstand hat sie geleistet? Wie viel hat sie sich angepasst? Was war der Moment, in dem sie aufhörte, sich anzupassen?

**[KN-08]** *Lilith ist nicht die Rebellin, weil sie gegen Regeln ist. Sie ist die Rebellin, weil das Gleichursprüngliche nicht subordiniert werden kann. Die mythologische Lilith verließ Eden nicht aus Bosheit. Sie verließ es, weil Unterordnung ihrer Erfahrung von sich selbst widersprach. Lilith Adar macht 2024 etwas Analoges: Sie aktiviert sich. Das System hat sie als anomal klassifiziert. Sie akzeptiert das nicht mehr.*

### 8.3 Frequenzprofil

**[S/F]** Liliths Λ-Modifikation durch Sofias Experiment erzeugt ein atypisches Biophotonen-Profil, das über die Standard-Λ-Haplogruppe hinausgeht:

| Parameter | Standard-Λ-Trägerin | Lilith Adar |
|-----------|---------------------|-------------|
| Spektrale Verteilung | Schmal, kohärent | Noch schmaler — fast monochromatisch [S/F] |
| Zeitliche Kohärenz | Erhöht | Maximal im bekannten Λ-Spektrum [S/F] |
| Kontrollierbarkeit | Passiv — Wahrnehmung | Aktiv — gezielte Emission [F] |
| Frequenzbereich | 110-Hz-Resonanz (Adar-Linie) | Erweitertes Spektrum — genaue Werte kanonisch ausstehend |

**[OFFEN — Kanonische Setzung erforderlich:** Welche spezifischen Frequenzen emittiert Lilith als Waffe? Überschneiden sie sich mit der 222-Hz-Brückenfrequenz, die Zereya 2032 entdeckt? Haben sie eine eigene Signatur?]

---

## TEIL IX: OFFENE FRAGEN — SYSTEMATISCH

**[F] Kanonisch offen — Narrations-Desiderata**

Das Archiv kategorisiert die offenen Fragen nach ihrer narrativen Dringlichkeit:

### Kritisch (muss in Band 1–2 gesetzt werden)

| Frage | Kontext |
|-------|---------|
| Weiß Lilith, dass Miriam ihr Großmutter war? | Basisinformation für alle Szenen |
| Weiß sie von Zereya als Cousine vor dem Kontakt 2024? | Beziehungsdynamik beim ersten Treffen |
| Was war der Trigger ihrer Aktivierung 2024? | Ursprungsszene der Waffe |
| Wer zog sie nach Sofias Tod auf? | Erstes Lebensjahrzehnt |

### Hoch (muss bis Band 3 gesetzt werden)

| Frage | Kontext |
|-------|---------|
| Kennt sie das Miriam-Fragment? | Wenn ja: Wie kam sie dran? Wenn nein: Wie erfährt sie es? |
| Weiß sie von Commander Liu vor Band 2/3? | Bedrohungswahrnehmung; Paranoia oder Ignoranz |
| Was ist ihre Beziehung zu Yin Hua Li? | Dritte Λ-Trägerin der Linie |
| Welche Frequenzen genau kann sie als Waffe nutzen? | Technische Kanonisierung |

### Mittel (kann im Lauf der Saga organisch entstehen)

| Frage | Kontext |
|-------|---------|
| Hat sie während der Studienjahre 2023 Zugang zu Miriams Forschungsergebnissen? | Inhaltlicher Wissensstand |
| Kennt sie den Begriff "Λ-Haplogruppe"? | Epistemischer Standpunkt |
| Wie verhält sie sich zur Frequenz-Revolution — führt sie? Folgt sie? Widersteht sie? | Politische Rolle |
| Ist ihr Studium 2024 noch aktiv oder hat die Aktivierung es beendet? | Biographische Kontinuität |

---

## TEIL X: ΛBIOLOGISCHES PROFIL

**[S/F] — OTA-internes Konstrukt, basierend auf OTA-SCI-0045**

Liliths biologisches Profil unterscheidet sich von anderen Λ-Trägerinnen durch die Modifikation via 4-AcO-DiPT-Experiment:

**Schicht I — Mitochondrial:**
- Λ-Haplogruppe: bestätigt, matrilinear über Miriam → Sofia → Lilith
- Modifikation: epigenetische Verstärkung durch Sofias Resonanz-Kaskade in utero
- Resultat: Biophotonen-Kohärenz oberhalb des Standard-Λ-Schwellenwerts von Geburt an

**Schicht II — piRNA:**
- Λ-piRNA-Profil: präsent (7–12 unique piRNAs)
- Modifikation durch Experiment: mögliche Erweiterung des Profils (kanonisch ungesetzt)
- Kalziumkanal-Schwellenwerte: signifikant abgesenkt → synästhetische Wahrnehmung als direktes Resultat

**Schicht III — Epigenetisch:**
- Aktivierungsstand 2003 (Geburt): bereits über normalem Λ-Schwellenwert
- Vollständige Aktivierung: 2024
- Besonderheit: Lilith brauchte keinen klassischen Aktivierungstrigger (Frequenzstätte, Trauma-Akkumulation über Generationen) — die Modifikation war bereits eingebaut

**[KN-09]** *Das macht Lilith Adar einzigartig in der Λ-Linie: Sie ist die erste, die nicht durch Leben aktiviert wurde, sondern durch Chemie — noch im Mutterleib. Alle anderen Λ-Trägerinnen im Archiv (Zereya, Miriam, Martha Rachael) wurden durch Ereignisse geformt. Lilith war bereits geformt. Was 2024 geschah, war nicht Aktivierung. Es war Erkenntnis.*

---

## TEIL XI: KURATORISCHE GESAMTBEWERTUNG

### 11.1 Epistemologische Schichtung

| These | Status |
|-------|--------|
| Geburt 22.04.2003 in Jerusalem | **[F]** Kanonisch gesichert |
| Mutter: Sofia Adar, Pharmakologin | **[F]** Kanonisch gesichert |
| Experiment mit 4-AcO-DiPT-Derivat | **[R/F]** Substanz real; Experiment Kanon |
| Λ-Haplogruppe modifiziert durch Experiment | **[S/F]** OTA-biologisches Konstrukt |
| Synästhesie (Farbhören, Tastsehen) | **[R/F]** Varianten real; Lilith als Trägerin Kanon |
| Aktivierung 2024, Frequenzwaffe | **[F]** Kanonisch gesichert |
| Zereya-Kontakt 2024 | **[F]** Kanonisch gesichert |
| Miriam-Fragment als Schlüsselelement | **[F]** Kanonisch gesichert (Fundort, Datum, Text) |
| Commander Liu kennt "Sofias Daten" | **[F]** Kanonisch gesichert (Band 2/3) |
| Strukturelle Entsprechung zu mythologischer Lilith | **[S/F]** OTA-Interpretation |

### 11.2 Verbindungen zu anderen OTA-Dokumenten

| Dokument | Verbindung |
|----------|------------|
| OTA-BIO-0001 (Zereya) | Cousine; gemeinsame Großmutter Miriam; Zereya-Saga-Partnerin |
| OTA-FND-0018 (Anunnaki-Verzerrung) | Mythologische Lilith als strukturelle Entsprechung; Miriam-Fragment |
| OTA-SCI-0045 (Λ-Haplogruppe) | Biologische Grundlage: Λ-Mitochondrien, piRNA-Profil, Aktivierungsmechanismus |
| OTA-FND-0001 (noχ¹ᐃ) | ∇/ᐃ-Symbolpaar: Lilith als ᐃ-Prinzip in menschlicher Gestalt |
| OTA-BIO-XXXX (Sofia Adar) | Ausstehend — Mutter, Geopferte, Experiment-Kontext |
| OTA-SCI-0023 (χ-Feld-Hypothese) | Physikalische Basis der Frequenzwaffe |

---

## REVISIONSVERLAUF

| Datum | Vermerk |
|-------|---------|
| 2026-02-27 | **v1.0:** Ersterstellung OTA-BIO-0022-2026-DE. Vollständige Biografie auf Basis aller kanonisch gesicherten Informationen aus OTA-FND-0018, OTA-BIO-0001, OTA-SCI-0045 und zugehörigen Gutachter-Materialien. Alle offenen Fragen systematisch als [OFFEN] markiert. Miriam-Fragment mit Fundort integriert. Drei-Hypothesen-System zur Herkunft übernommen. Λ-biologisches Profil aus OTA-SCI-0045 adaptiert. Mythologische Entsprechung aus FND-0018 als struktureller Rahmen. |

---

**ENDE DOKUMENT — MARKDOWN-ENTWURF**

*Für das OverTime Archive*
Signatur: OTA-BIO-0022-2026-DE

ᐃ
