---
signature: "OTA-KOM-0002-2026-DE"
title: "OTA-KOM-0002-2026-DE"
series: "KOM"
seriesNumber: 2
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["Weddingsong", "Komposition", "Musik", "NOXIA", "Ranat-Ek"]
relatedDocuments: []
summary: "Weddingsong — Komposition im NOXIA/Ranat-Ek-Kontext."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-KOM-0002-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-KOM-0002-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

**THE OVERTIME ARCHIVE**

KOM --- Komposition / Score

**THE RESONANCE OF US**

Weddingsong

Die Resonanz von Uns

  ------------------------ ----------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**         KOM --- Kompositionsdokument · Song

  **Signatur:**            OTA-KOM-0002-2026-DE

  **Kategorie:**           KOM --- Komposition / Score

  **Temporaler Marker:**   2026

  **Epistem. Status:**     \[F\] Fiktiv (diegetisch) · \[R-Anker\]
                           Musiktheorie

  **Werk:**                \"Nichts gefragt\" --- Thomas Peter Küper
                           \[AUSSTEHEND: OTA-NAR-XXXX\]

  **Funktion im Roman:**   Hochzeitslied --- gespielt auf dem Deck des
                           Rim Niran

  **Sprachen:**            Englisch · Thai (Transliteration &
                           Originalschrift) · Deutsch

  **Verbundene Dok.:**     OTA-KOM-0003-2026-DE (Nongs Lied) ·
                           OTA-CUL-0019 · OTA-CUL-0020

  **Version:**             1.0 --- Erstarchivierung

  **Freigabestufe:**       \[EXTENDED\]
  ------------------------ ----------------------------------------------

**I. Kuratorische Vorbemerkung**

> **\[F\]** Diegetisch --- das Lied läuft auf dem Deck des Rim Niran in
> der Hochzeitsnacht.
>
> **\[R-Anker\]** Musiktheorie: E-Dur, E-Lydisch, Akkordbezeichnungen,
> Lanna-Pentatonik.

The Resonance of Us ist das Hochzeitslied des Romans \"Nichts gefragt\".
Es läuft über die Boxen des Rim Niran, bevor der DJ übernimmt --- noch
leise, noch feierlich. Der Erzähler hört es. Er erinnert sich später
nicht an den Text. Er erinnert sich an das Gefühl.

Das Lied existiert im Roman als reale Aufführung \[F\], in der
Archivierung als Dokument mit musiktheoretischem \[R-Anker\]. Die
Akkorde und Tonart sind beschreibbar. Der Rest ist Bedeutung.

> **\[KN-01\]** Der Chorus \"Beyond the right, beyond the wrong\"
> erscheint auch in OTA-KOM-0003-2026-DE (Nongs Lied). Das Archiv
> notiert diese Übereinstimmung ohne sie zu erklären --- zwei Songs,
> eine Koordinate. Die Entscheidung, was das bedeutet, gehört dem Leser.
> **--- T.P.K.**

**II. Songtext --- Recording Version (EN / TH)**

> **\[F\]** Originaltext --- optimiert für Gesangsaufnahme in Englisch
> und Thai (Transliteration)
>
> **Verse 1**
>
> (EN) In the quiet of the basement, where the shadows used to grow,
>
> (EN) I played a lonely melody, with nowhere left to go.
>
> (TH) Nai kwarm-ngao\... mee piang siang pleng tee wang-plao
>
> (TH) Dern tam ha ngao khong krai kon neung\... tee mai koey pob jer.
>
> **Verse 2**
>
> (EN) It wasn\'t chance that led me here, or maps across the sea,
>
> (EN) It was a resonance of souls, an ancient memory.
>
> (TH) Mai chai ruang bang-oern\... tae kue \"Prom-li-khit\" tee
> khid-khian
>
> (TH) Ra-ya-tang muern lee\... mi ard kan hua-jai tee riak-ha kan.
>
> **Chorus**
>
> **(EN) Beyond the right, beyond the wrong, there is a sacred place,**
>
> **(EN) Where time is standing still tonight, reflected in your face.**
>
> (TH) Nuer took lae phid\... rao ja pob kan tee play-tang haeng rak
>
> (TH) Tee tee kan-la-way-la yood ning\... mee piang rao song nai om-kod
> nee.
>
> **Bridge**
>
> (EN) We do not need a future carved in stone or blood or line,
>
> (EN) For in this breath, in this touch, our spirits intertwine.
>
> (TH) Rak nee\... mai tong mee kham-a-ti-bai hai mak-may
>
> (TH) Rao ja sang loke bai mai\... duay ai-un haeng kwarm khao-jai.
>
> **Outro**
>
> (EN) The door is closed, the meadow breathes, the world is far away,
>
> (EN) Against the wall, I sit with you. Finally, I am home.
>
> (TH) Nai kwarm-ngao tee ngod-ngam\... chan dai pob kwarm-sook tee
> tae-jing
>
> (TH) Rak tur tee-sood\... took lom-hai-jai.

**III. Musikalische Struktur**

> **\[R-Anker\]** Akkordbezeichnungen und Tonarten: reale Musiktheorie

  ---------------------- ------------------------------------------------
  **Parameter**          Wert

  **Stimmung**           Feierlich · weit · hoffnungsvoll

  **Tonart**             E-Dur / E-Lydisch (Lanna-Pentatonik)

  **Verse**              Emaj7 \| Amaj7

  **Chorus**             Emaj7 \| Bsus4 \| C#m7 \| Amaj7

  **Lanna-Pentatonik**   E -- F# -- G# -- B -- C# · nordthailändische
                         Tempelmusik-Stimmung
  ---------------------- ------------------------------------------------

> **\[KN-02\]** E-Lydisch hebt den erhöhten 4. Ton (A#) hervor --- das
> gibt dem Modus seinen offenen, schwebenden Charakter. Ein
> Hochzeitslied, das nicht auflöst, nicht schließt, sondern offen
> bleibt. Die Verbindung zur Lanna-Pentatonik ist kulturell präzise: Das
> Lied sitzt zwischen zwei Welten, genau wie die Hochzeit selbst. **---
> T.P.K.**

**IV. Originalschrift --- Thai**

> **\[R-Anker\]** Thai-Schrift ist reale Sprache --- die Transliteration
> im Haupttext dient der Aufnahme-Praxis.

**Verse 1**

ในความเงียบงัน\... มีเพียงเสียงเพลงที่ว่างเปล่า

เดินตามหาเงาของใครคนหนึ่ง\... ที่ไม่เคยพบเจอ

**Verse 2**

ไม่ใช่เรื่องบังเอิญ\... แต่คือ \"พรหมลิขิต\" ที่ขีดเขียน

ระยะทางหมื่นลี้\... มิอาจกั้นหัวใจที่เรียกหากัน

**Chorus**

**เหนือถูกและผิด\... เราจะพบกันที่ปลายทางแห่งรัก**

**ที่ที่กาลเวลาหยุดนิ่ง\... มีเพียงเราสองในอ้อมกอดนี้**

**Bridge**

รักนี้\... ไม่ต้องมีคำอธิบายให้มากมาย

เราจะสร้างโลกใบใหม่\... ด้วยไออุ่นแห่งความเข้าใจ

**Outro**

ในความเงียบที่งดงาม\... ฉันได้พบความสุขที่แท้จริง

รักเธอที่สุด\... ทุกลมหายใจ

**V. Deutsche Fassung --- Die Resonanz von Uns**

> **\[F\]** Lyrische Übertragung --- keine direkte Übersetzung, sondern
> eigenständige Fassung.

In der Stille meines Kellers, wo die Schatten früher fraßen,

spielt\' ich einsam Melodien, die die Welt schon längst vergaßen.

Ich suchte nach dem Schatten, einer Seele, die ich nie gesehn,

in der Leere eines Liedes, das kein anderer konnt\' verstehn.

Es war kein Zufall, kein Geschick, kein Plan auf weiter See,

es war die Resonanz der Seelen, fern von Zeit und Weh.

Von Sunderner Hügeln bis zum Leuchten deiner Augenlicht,

verschwand die Ferne augenblicks vor unserem Gesicht.

**Jenseits von Richtig, jenseits von Falsch liegt ein heiliger Ort,**

**wo heut\' Nacht die Zeit stillsteht, gebunden an dein Wort.**

Unsere Liebe braucht kein Erbe, keinen Ring und keinen Stein,

nur den Frieden, der uns fand, um fortan eins zu sein.

Die Tür ist zu, die Wiese atmet, die Welt ist weit und leer,

ich sitze an der Wand bei dir -- ich suche nun nicht mehr.

In der Stille fand ich Glück, das keine Sprache kennt,

ich liebe dich mit jedem Atemzug, den man das Leben nennt.

OTA-KOM-0002-2026-DE · Version 1.0 · \[F\] / \[R-Anker\] · 2026

**ᐃ**