---
signature: "OTA-ORG-0005-2090-DE"
title: "OTA-ORG-0005-2090-DE"
series: "ORG"
seriesNumber: 5
year: 2090
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["SSEP", "Solar Student Exchange Program", "2090", "SSF", "NOXIA", "Bewerbung"]
relatedDocuments: []
summary: "Solar Student Exchange Program SSEP 2090 — Bewerbungsleitfaden und Auswahlverfahren."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-ORG-0005-2090-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-ORG-0005-2090-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

[THE OVERTIME ARCHIVE]

Organizational Document Series

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**SOLAR STUDENT EXCHANGE PROGRAM (SSEP)**

Bewerbungsleitfaden und Anforderungen

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  ---------------------- ------------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**       Offizielles Programmhandbuch

  **Signatur:**          OTA-ORG-0005-2090-DE

  **Temporaler Status:** Prospektiv \[2090\]

  **Quellenmarker:**     \[F\] Fiktiv

  **Herausgeber:**       SSEP-Koordinationsbüro, Shackleton Enclave, Luna

  **Version:**           1.0

  **Status:**            Öffentlich
  ---------------------- ------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

> „Bis zu zwanzig Kinder pro Richtung. Fünf Welten. Eine Generation.\"

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**I. Was ist das SSEP?**

Das Solar Student Exchange Program ist das erste interplanetare
Schüleraustauschprogramm der Menschheit. Seit 2088 ermöglicht es
Jugendlichen zwischen 13 und 16 Jahren, für 9 bis 12 Monate auf einer
anderen Welt zu leben, zu lernen und zu wachsen.

Das Programm wurde 2088 gegründet --- als Antwort auf die
Kommunikationskrise von 2087. Es war ein Versuch der Vertrauensbildung
zwischen den Welten.

**Das Programm wächst mit jeder Kohorte:**

  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  **Jahr**                **Teilnehmer**          **Anmerkung**

  2088 (Pilot)            8 Kinder                Erste Kohorte

  2089                    12 Kinder               Erweiterung

  2090                    16 Kinder               Konsolidierung

  2091 (geplant)          Bis zu 20               Pro Richtung
  ----------------------- ----------------------- -----------------------

**Das Programm verbindet fünf Herkunftsorte:**

  ----------------- --------------------- ----------------- -----------------
  **Kürzel**        **Ort**               **Schwerkraft**   **Bevölkerung
                                                            (2090)**

  E                 Erde                  1,00 g            9,2 Mrd.

  L                 Luna (Mond)           0,16 g            12.000

  L5                Lagrange-5-Habitate   1,00 g (Rotation) 4.500

  M                 Mars                  0,38 g            85.000

  C                 Ceres                 0,03 g            800
  ----------------- --------------------- ----------------- -----------------

**Das SSEP ist keine Einbahnstraße. Kinder von der Erde reisen zum Mars
--- und Mars-Kinder reisen zur Erde. Luna-Kinder besuchen L5 --- und
L5-Kinder erleben zum ersten Mal echte planetare Schwerkraft. Das
Programm schafft Brücken in alle Richtungen.**

**II. Reisezeiten --- Die Realität des Weltraums**

**Lies diesen Abschnitt sorgfältig. Die Entfernungen im Sonnensystem
sind real. Es gibt keine Abkürzungen.**

**II.1 Reisezeit-Matrix (Tage)**

  ----------- ----------- ----------- ----------- ----------- -----------
  **Von /     **Erde**    **Luna**    **L5**      **Mars**    **Ceres**
  Nach**                                                      

  Erde        ---         3--4        5--7        140--180    400--500

  Luna        3--4        ---         4--6        130--170    380--480

  L5          5--7        4--6        ---         130--160    350--450

  Mars        140--180    130--170    130--160    ---         200--280

  Ceres       400--500    380--480    350--450    200--280    ---
  ----------- ----------- ----------- ----------- ----------- -----------

Hinweis: Reisezeiten variieren je nach Orbitalposition. Die Tabelle
zeigt typische Transferfenster.

**II.2 Was bedeutet das konkret?**

**Wenn du von der Erde zum Mars reist:**

• Du verbringst 5 bis 6 Monate in einem Raumschiff

• Du siehst deine Familie frühestens in 2 Jahren wieder

• Kommunikation hat 4 bis 24 Minuten Verzögerung --- keine
Echtzeitgespräche möglich

**Wenn du von der Erde zum Mond reist:**

• Die Reise dauert nur 3--4 Tage

• Kommunikationsverzögerung: 1,3 Sekunden --- fast wie ein Videoanruf

• Aber: Du wirst in 0,16 g leben. Dein Körper wird sich verändern.

**Wenn du von Ceres irgendwohin reist:**

• Die Reise dauert mindestens 200 Tage (nach Mars) bis über 400 Tage
(zur Erde)

• Du wirst lernen, in „Briefen\" zu denken --- lange, durchdachte
Nachrichten statt Chats

**• Wichtig: Die Rückreise nach Ceres dauert genauso lang. Überlege dir
gut, ob du bereit bist, deine Heimat für mehrere Jahre zu verlassen.**

**II.3 Kommunikationsverzögerung während der Reise**

  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  **Strecke**             **Verzögerung           **Bedeutung**
                          (einfach)**             

  Erde ↔ Luna             1,3 Sekunden            Fast Echtzeit

  Erde ↔ L5               1,3 Sekunden            Fast Echtzeit

  Erde ↔ Mars (nah)       4 Minuten               Nachrichtenformat

  Erde ↔ Mars (fern)      24 Minuten              Nachrichtenformat

  Erde ↔ Ceres            22--28 Minuten          Nachrichtenformat

  Mars ↔ Ceres            14--18 Minuten          Nachrichtenformat
  ----------------------- ----------------------- -----------------------

Nachrichtenformat bedeutet: Du sendest eine vollständige Nachricht,
wartest, erhältst eine Antwort. Keine spontanen Gespräche.

**III. Zieldestinationen --- Wohin möchtest du?**

**III.1 Wunschziel angeben**

Bewerber können bis zu drei Zieldestinationen in Präferenzreihenfolge
angeben. Das SSEP-Koordinationsbüro versucht, Wünsche zu erfüllen,
garantiert aber keine bestimmte Destination. Die Zuweisung hängt ab von:

• Verfügbarkeit von Gastfamilien

• Medizinischer Eignung für die Zieldestination

• Kapazität der Transportschiffe

• Orbitalfenster

**III.2 Destinationsprofile**

**MARS --- Die Rote Grenze**

Schwerkraft: 0,38 g \| Tageslänge: 24h 37min \| Hauptkolonie: Iterius
Prime

Besonderheit: Echte planetare Oberfläche, Staubstürme, unterirdische
Habitate (Derin-Architektur). Typische Reisezeit von der Erde: 140--180
Tage. Geeignet für: Bewerber von Erde, Luna, L5, Ceres.

**LUNA --- Der Stille Nachbar**

Schwerkraft: 0,16 g \| Tageslänge: 29,5 Erdtage \| Hauptkolonien:
Shackleton Base, Tycho City

Besonderheit: Sichtbare Erde am Himmel, extreme Tag-Nacht-Zyklen,
Apollo-Erbestätten. Typische Reisezeit von der Erde: 3--4 Tage. Geeignet
für: Bewerber von Erde, L5, Mars.

**L5-HABITATE --- Die Fliegenden Städte**

Schwerkraft: 1,00 g (Rotation) \| Tageslänge: Künstlich (24h) \|
Haupthabitate: Prometheus, Athena

Besonderheit: Perfekte künstliche Umgebung, keine planetare Oberfläche,
O\'Neill-Zylinder-Architektur. Typische Reisezeit von der Erde: 5--7
Tage. Geeignet für: Bewerber von Erde, Luna, Mars.

**ERDE --- Die Alte Welt**

Schwerkraft: 1,00 g \| Tageslänge: 24 Stunden \| Gastregionen: Variabel

Besonderheit: Offener Himmel, natürliche Atmosphäre, Ozeane, Wetter.
Typische Reisezeit vom Mars: 140--180 Tage. Geeignet für: Bewerber von
Mars, Luna, L5, Ceres.

**CERES --- Die Tiefe Grenze**

Schwerkraft: 0,03 g \| Tageslänge: 9 Stunden \| Hauptkolonie:
Piazzi-Lights

Besonderheit: Asteroidengürtel, Bergbaukultur, extreme Isolation.
Typische Reisezeit von der Erde: 400--500 Tage.

**⚠ WARNUNG: Ceres ist die isolierteste Destination. Die Rückreise
dauert ebenso lang. Ein Aufenthalt auf Ceres bedeutet eine Abwesenheit
von der Heimat von mindestens 3 Jahren. Geeignet für: Nur erfahrene
Mikrogravitations-Bewerber (L5, Luna) oder Mars-Bewerber mit
Sondergenehmigung.**

**IV. Bewerbung und Zeitplan**

**IV.1 Rollierendes Bewerbungsverfahren**

Das SSEP nimmt ganzjährig Bewerbungen entgegen. Es gibt keine feste
Bewerbungsfrist. Stattdessen gilt:

• Nach Eingang einer vollständigen Bewerbung beginnt das
Auswahlverfahren

• Bei Zulassung: Trainingsbeginn frühestens 2 Monate nach Zulassung

• Trainingsphase: 14 Wochen

• Abflug: Frühestens 6 Monate nach Bewerbungseingang (abhängig vom
nächsten Transferfenster)

**IV.2 Transferfenster**

Interplanetare Reisen sind nur zu bestimmten Zeiten möglich, wenn die
Orbits günstig stehen:

  ----------------------- ------------------------ -----------------------
  **Route**               **Fenster-Häufigkeit**   **Nächstes Fenster
                                                   (2090)**

  Erde → Mars             Alle 26 Monate           April 2091

  Mars → Erde             Alle 26 Monate           September 2093

  Erde ↔ Luna             Jederzeit                ---

  Erde ↔ L5               Jederzeit                ---

  Mars ↔ Ceres            Alle 18 Monate           Januar 2091

  Erde → Ceres            Variabel                 Auf Anfrage
  ----------------------- ------------------------ -----------------------

**V. Teilnahmevoraussetzungen**

**V.1 Grundvoraussetzungen**

  ----------------------------------- -----------------------------------
  **Kriterium**                       **Anforderung**

  Alter                               13--16 Jahre zum Zeitpunkt des
                                      Programmstarts

  Schulleistung                       Notendurchschnitt im oberen Drittel
                                      der Jahrgangsstufe

  Gesundheit                          Medizinische Freigabe durch
                                      SSEP-zertifizierten Arzt

  Psychologische Eignung              Evaluation durch SSEP-Psychologen

  Sprachkenntnisse                    Solar Standard, SCSA-Zertifizierung
                                      B2 oder höher

  Elternzustimmung                    Schriftliche Einwilligung beider
                                      Erziehungsberechtigten
  ----------------------------------- -----------------------------------

**V.2 Akademische Anforderungen**

**Das SSEP ist ein Bildungsprogramm, kein Urlaub. Bewerber müssen
nachweisen:**

• Notendurchschnitt: Oberes Drittel der Jahrgangsstufe (Top 33%)

• Keine unentschuldigten Fehlzeiten im letzten Schuljahr

• Mindestens eine naturwissenschaftliche Vertiefung (Physik, Biologie,
Chemie, Geowissenschaften, Areologie, Selenologie)

• Empfehlungsschreiben von zwei Lehrkräften

Hinweis: Außergewöhnliche Leistungen in anderen Bereichen (Kunst, Musik,
Sport, Handwerk, Technik) können akademische Schwächen teilweise
kompensieren --- Einzelfallentscheidung.

**V.3 Sprachanforderungen**

Solar Standard ist die offizielle Verkehrssprache aller Siedlungen,
Stationen und Schiffe. Alle SSEP-Teilnehmer müssen mindestens SCSA-Stufe
B2 nachweisen.

**B2 --- Fortgeschritten bedeutet:**

• Umfangreicher Wortschatz (\~10.000 Wörter)

• Fachsprachliche Kompetenz in mindestens einem Bereich

• \~500 SolSym-Zeichen inkl. Prozessnotation

• EVA-Kommunikationsprotokolle (Grundlagen)

• Notfallkommandos (passiv verstehen, aktiv ausführen)

Bewerber ohne B2-Zertifizierung können sich trotzdem bewerben, müssen
aber die Prüfung vor Trainingsbeginn bestehen. Das SSEP bietet
vorbereitende Sprachkurse an.

**V.4 Medizinische Anforderungen**

Alle Bewerber durchlaufen eine vollständige medizinische Untersuchung
durch SSEP-zertifizierte Ärzte.

**Absolute Ausschlusskriterien:**

• Unkontrollierte Epilepsie

• Schwere Herzrhythmusstörungen

• Aktive Tumorerkrankungen

• Schwere psychiatrische Erkrankungen (akute Psychose, schwere
Depression mit Suizidalität)

• Insulinpflichtige Diabetes (nur für Langstreckenziele: Mars, Ceres)

**Relative Ausschlusskriterien (Einzelfallprüfung):**

• Asthma (abhängig von Schweregrad und Zieldestination)

• Sehschwäche (korrigierbar bis -6 Dioptrien)

• Allergien (abhängig von verfügbarer Medikation am Zielort)

• ADHS (abhängig von Medikationsbedarf und -verfügbarkeit)

• Chronische Erkrankungen (abhängig von Behandelbarkeit vor Ort)

**VI. Das Trainingsprogramm**

Alle zugelassenen Teilnehmer absolvieren ein obligatorisches
Vorbereitungstraining vor dem Abflug. Das Training ist intensiv und
anspruchsvoll. Nicht alle Teilnehmer schließen es erfolgreich ab.

**VI.1 Trainingsstruktur**

  ----------------- ----------------- ------------------ ---------------------
  **Phase**         **Dauer**         **Ort**            **Inhalt**

  Phase A:          4 Wochen          Heimatregion       Online-Kurse, lokale
  Grundlagen                                             Treffen

  Phase B: Intensiv 8 Wochen          Trainingszentrum   Vollzeit, Internat,
                                                         Simulation

  Phase C:          2 Wochen          Startort           Schiffs-Einweisung,
  Integration                                            Gruppenbindung
  ----------------- ----------------- ------------------ ---------------------

**Gesamtdauer: 14 Wochen**

**VI.2 Trainingsinhalte**

**Physische Vorbereitung:**

• Schwerkraft-Anpassungstraining (Zentrifuge, Parabelflüge)

• Fitness-Programm (Ausdauer, Kraft, Flexibilität)

• Ernährung unter veränderten Bedingungen

• Erste Hilfe in Mikrogravitation

**Technische Ausbildung:**

• Notfallprozeduren (Dekompression, Feuer, medizinische Notfälle)

• Basis-Systemkenntnisse (Lebenserhaltung, Kommunikation)

• Schleusenprozeduren

• SolSym-Vertiefung (Notfall- und Systemsymbole)

**Kulturelle Vorbereitung:**

• Geschichte und Kultur der Zieldestination

• Regionale Sprachvarianten (Mars-Patois, Lunar Creole, Belt-Pidgin)

• Kommunikation über Signalverzögerung (Nachrichtenformat-Training)

• Gastfamilien-Erwartungen und kulturelle Tabus

**Psychologische Vorbereitung:**

• Umgang mit Isolation und Einsamkeit

• Heimweh-Management

• Konfliktlösung in geschlossenen Umgebungen

• Tagebuch-Führung als Selbstreflexion

**VII. Risiken --- Eine ehrliche Darstellung**

**Das SSEP verlangt informierte Zustimmung. Du und deine Eltern müssen
verstehen, was Raumfahrt bedeutet. Dieser Abschnitt beschönigt nichts.**

**VII.1 Physische Risiken**

  ------------------------ ----------------------- ------------------------
  **Risiko**               **Beschreibung**        **Wahrscheinlichkeit**

  Strahlenbelastung        Kosmische Strahlung     Gering, aber messbar
                           erhöht                  
                           Langzeit-Krebsrisiko    

  Muskel-/Knochenschwund   Reduzierte Schwerkraft  Hoch (behandelbar)
                           führt zu Abbau          

  Raumkrankheit            Übelkeit,               Mittel (\~60%)
                           Desorientierung         

  Sehveränderungen         Erhöhter                Gering (reversibel)
                           Augeninnendruck möglich 

  Redlung (nur Mars)       Lungenerkrankung durch  Gering bei
                           Feinstaub               Protokolleinhaltung
  ------------------------ ----------------------- ------------------------

**VII.2 Psychologische Risiken**

  ----------------------------------- -----------------------------------
  **Risiko**                          **Beschreibung**

  Heimweh                             Intensiv möglich --- keine schnelle
                                      Rückkehr

  Isolation                           Besonders auf Langstrecken mit
                                      wenigen Mitreisenden

  Kulturschock                        Andere Welt, andere Regeln, andere
                                      Menschen

  Kommunikationsverzögerung           Keine spontanen Gespräche bei \> 1
                                      Lichtsekunde

  Identitätsfragen                    \'Wo gehöre ich hin?\' nach der
                                      Rückkehr
  ----------------------------------- -----------------------------------

**VII.3 Das Schlimmste annehmen**

**Wir bitten dich, folgende Aussagen zu lesen und ehrlich zu
beantworten:**

☐ Ich verstehe, dass ich im Notfall nicht evakuiert werden kann. Die
nächste Rückkehrmöglichkeit ist das nächste Transferfenster.

☐ Ich verstehe, dass schwere medizinische Notfälle vor Ort behandelt
werden müssen. Spezialkliniken meiner Heimatwelt sind nicht erreichbar.

☐ Ich verstehe, dass ich meine Familie möglicherweise 2--3 Jahre nicht
persönlich sehen werde.

☐ Ich verstehe, dass Menschen im Weltraum gestorben sind und dass
Raumfahrt trotz aller Sicherheitsmaßnahmen ein Restrisiko trägt.

☐ Ich habe diese Risiken mit meinen Eltern/Erziehungsberechtigten
besprochen und wir akzeptieren sie gemeinsam.

**VIII. Finanzierung**

**Das SSEP ist vollständig kostenfrei für alle Teilnehmer.**

Sämtliche Kosten --- Transport, Unterkunft, Verpflegung, Training,
medizinische Versorgung, Versicherung --- werden von der Solar Science
Foundation getragen.

Die Solar Science Foundation ist eine gemeinnützige Stiftung mit Sitz in
Genf, finanziert durch private Großspender. Familien entstehen keine
direkten Kosten.

**Abgedeckt:**

• Alle Reisekosten (Erde-Orbit, interplanetarer Transfer)

• Unterkunft bei Gastfamilie

• Verpflegung

• Medizinische Versorgung und Versicherung

• Trainingsprogramm inkl. Unterkunft

• Schulmaterialien und Kommunikationskosten (Standardkontingent)

• Rückreise

**Nicht abgedeckt:**

• Persönliche Ausgaben (Souvenirs, zusätzliche Kommunikation)

• Optionale Ausflüge oder Aktivitäten

• Persönliche Ausrüstung über Standardausstattung hinaus

Ein kleines monatliches Taschengeld wird gestellt.

**IX. Bewerbungsfragen**

**IX.1 Persönliche Angaben**

  ----------------------------------- -----------------------------------
  **Feld**                            **Angabe**

  Vollständiger Name                  

  Geburtsdatum                        

  Geburtsort (Planet/Station/Habitat) 

  Aktuelle Adresse                    

  Staatsangehörigkeit(en) /           
  Siedlungszugehörigkeit              

  Schule / Bildungseinrichtung        

  Jahrgangsstufe                      

  Notendurchschnitt (letztes Zeugnis) 

  SCSA-Zertifizierungsstufe           
  ----------------------------------- -----------------------------------

**IX.2 Motivation und Eignung**

**Frage 1: Warum möchtest du am Solar Student Exchange Program
teilnehmen? (200--400 Wörter)**

Hinweis: Erkläre, was du dir von dieser Erfahrung erhoffst und wie sie
dich verändern könnte. Sei konkret.

**Frage 2: Beschreibe eine Situation, in der du längere Zeit von deiner
Familie oder deinen Freunden getrennt warst. Wie hast du dich gefühlt?
Was hat dir geholfen? (150--300 Wörter)**

**Frage 3: Die Kommunikation mit deiner Familie wird --- je nach Ziel
--- zwischen 1,3 Sekunden und 28 Minuten Verzögerung haben. Wie stellst
du dir den Kontakt zu deiner Familie vor? (150--300 Wörter)**

**Frage 4: Du wirst in einer anderen Schwerkraft leben. Was wird die
größte körperliche Herausforderung sein? Was könnte überraschend sein?
(100--200 Wörter)**

**Frage 5: Deine Gastfamilie hat andere Gewohnheiten, isst anderes
Essen, feiert andere Feste. Wie gehst du mit kulturellen Unterschieden
um? Gib ein Beispiel aus deinem bisherigen Leben. (150--300 Wörter)**

**Frage 6: Was kannst du der Gemeinschaft an deinem Zielort beibringen?
Welche Fähigkeit, welches Wissen, welche Perspektive bringst du mit?
(100--200 Wörter)**

**Frage 7: Was hoffst du zu lernen, das du nur an deinem Zielort lernen
kannst --- nicht auf deiner Heimatwelt? (100--200 Wörter)**

**IX.3 Realitätsbewusstsein**

Bitte beantworte ehrlich. Diese Fragen dienen nicht der Bewertung,
sondern der Sicherstellung, dass du verstehst, worauf du dich einlässt.

**Frage 8: Hast du den Abschnitt \"Reisezeiten\" gelesen und verstanden,
wie lange du unterwegs sein wirst?**

☐ Ja ☐ Nein

**Frage 9: Hast du den Abschnitt \"Risiken\" gelesen und mit deinen
Eltern/Erziehungsberechtigten besprochen?**

☐ Ja ☐ Nein

**Frage 10: Gibt es etwas an diesem Programm, das dir Angst macht? Wenn
ja, was? (Freitext, optional aber empfohlen)**

**Frage 11: Stell dir vor: Du bist seit drei Monaten an deinem Zielort.
Du vermisst deine Familie sehr. Eine Nachricht von zu Hause braucht 20
Minuten, deine Antwort weitere 20 Minuten. Du kannst frühestens in 18
Monaten zurück. Wie gehst du mit dieser Situation um? (150--300
Wörter)**

**IX.4 Zieldestination**

**Frage 12: Wohin möchtest du reisen? (Maximal drei Angaben in
Präferenzreihenfolge)**

  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  **Priorität**           **Destination**         **Begründung (1--2
                                                  Sätze)**

  1\. Wahl                                        

  2\. Wahl                                        

  3\. Wahl                                        
  ----------------------- ----------------------- -----------------------

**Frage 13: Gibt es eine Destination, die du auf keinen Fall möchtest?
Warum? (Optional)**

**Frage 14: Wenn du Ceres als Ziel angegeben hast: Bist du dir bewusst,
dass die Rückreise nach Ceres ebenso lang dauert wie die Hinreise, und
dass du möglicherweise 3 Jahre oder länger von deiner Heimat entfernt
sein wirst?**

☐ Ja, ich verstehe das ☐ Nicht zutreffend (Ceres nicht als Ziel)

**X. Eltern-/Erziehungsberechtigten-Abschnitt**

Dieser Abschnitt ist von den Erziehungsberechtigten separat auszufüllen.

**X.1 Zustimmung**

Wir, die Erziehungsberechtigten von
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, haben:

☐ Den vollständigen Bewerbungsleitfaden gelesen und verstanden

☐ Die Risiken mit unserem Kind besprochen

☐ Verstanden, dass keine vorzeitige Rückkehr möglich ist

☐ Verstanden, dass Kommunikation verzögert oder eingeschränkt sein wird

☐ Verstanden, dass medizinische Notfälle vor Ort behandelt werden müssen

☐ Verstanden, dass unser Kind für bis zu 3 Jahre physisch abwesend sein
kann

☐ Verstanden, dass sich unser Kind physisch verändern wird (Anpassung an
andere Schwerkraft)

**X.2 Eltern-Fragen**

**Frage E1: Wie werden Sie den Kontakt zu Ihrem Kind während des
Transits und Aufenthalts aufrechterhalten? (100--200 Wörter)**

**Frage E2: Ihr Kind wird sich physisch verändern. Nach der Rückkehr ist
möglicherweise ein Rehabilitationsprogramm erforderlich. Sind Sie
bereit, dieses zu unterstützen?**

☐ Ja ☐ Nein

**Frage E3: Was erhoffen Sie sich für Ihr Kind von dieser Erfahrung?
(100--200 Wörter)**

**Frage E4: Haben Sie Bedenken, die Sie mit uns teilen möchten?
(Freitext, optional)**

**X.3 Unterschriften**

  ----------------------------------- -----------------------------------
  **Feld**                            **Angabe**

  Name Erziehungsberechtigte(r) 1     

  Unterschrift                        

  Datum                               

                                      

  Name Erziehungsberechtigte(r) 2     
  (falls zutreffend)                  

  Unterschrift                        

  Datum                               
  ----------------------------------- -----------------------------------

**XI. Einreichung**

**Online:**

SSEP-Portal unter ssep.solarsciencefoundation.org

**Postalisch:**

An das regionale Koordinationsbüro (Adressen auf der Website)

**Erforderliche Unterlagen:**

• Ausgefülltes Bewerbungsformular (dieses Dokument)

• Kopie des letzten Schulzeugnisses

• Zwei Empfehlungsschreiben von Lehrkräften

• Kopie der SCSA-Zertifizierung (oder Anmeldung zur Prüfung)

• Aktuelles Passfoto / Identifikationsbild

• Medizinische Grunddaten (Formular auf Website)

**Unvollständige Bewerbungen werden nicht bearbeitet.**

**XII. Kontakt**

**SSEP-Koordinationsbüro**

Solar Science Foundation

Shackleton Enclave, Luna

c/o Genf Office, Rue de Varembé 7, 1202 Genf, Schweiz (Erde)

Netz: ssep.solarsciencefoundation.org

E-Mail: selection@ssep.solarsciencefoundation.org

Anfragen werden innerhalb von 10 Arbeitstagen beantwortet. Bei
Kommunikation von Mars oder Ceres: Bitte Signallaufzeit einkalkulieren.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Breathe easy.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ENDE DOKUMENT**

Herausgegeben vom SSEP-Koordinationsbüro im Auftrag der Solar Science
Foundation

Signatur: OTA-ORG-0005-2090-DE

ᐃ