---
signature: "OTA-FND-0026-2026-DE"
title: "OTA-FND-0026-2026-DE"
series: "FND"
seriesNumber: 26
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["R","T","W"]
tags: ["Persistente Materie","Wissen","Asymmetrie","Epistemologie","OTA-Grundsatz"]
relatedDocuments: []
summary: "Persistente Materie, nicht-persistentes Wissen, asymmetrisches Vergessen. Epistemologischer Grundsatz des OTA."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-FND-0026-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-FND-0026-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
    - id: "KD:PHIL-SCI:N2"
      level: "N2"
      purpose: read
---

**THE OVERTIME ARCHIVE**

*Foundational Document Series*

**Unsichtbares Wissen**

*Persistente Materie  ·  nicht-persistentes Wissen  ·  asymmetrische Überlieferung*

| **Signatur:** | OTA-FND-0026-2026-DE |
| --- | --- |
| **Dokumenttyp:** | Foundational Document |
| **Version:** | 1.0  —  Erstarchivierung |
| **Epistemol. Marker:** | [R] Real  ·  [R-Anker] Epistemisch gesichert  ·  [T] Theoretisch |
| **Werkverbindungen:** | OTJIZE (Zuva / Otjize-Wissen)  ·  Elemi-Bogen (OTA-SCI-0066)  ·  Kette vom Hexenteich (Multi-Epochalität)  ·  NOXIA (Baumeister) |
| **Bezug-Dokumente:** | OTA-SCI-0066  ·  OTA-SCI-0057  ·  OTA-SCI-0062 (Mpemba)  ·  OTA-SCI-0064 (Hautmikrobiom) |
| **kueper.com-Status:** | Publikationsfähig (Abschnitte I–V) |

*Kurator: Thomas Peter Küper  ·  Frankfurt am Main  ·  April 2026*

**Materie bewahrt, was Wissen verliert.**

**Chemische Signaturen persistieren. Die Praktiken, die sie hervorgebracht haben, nicht.**

Dieses Dokument formuliert ein epistemisches Grundprinzip des OverTime Archive: Materielle Spuren sind stabiler als die Wissenssysteme, die sie hervorgebracht haben. Wenn diese Asymmetrie nicht benannt wird, entsteht ein struktureller Irrtum — der Irrtum, dass das Vorhandensein eines Stoffes auf das Vorhandensein seines Wissenskontextes schließen lässt.** [R-Anker] **

**I. DAS GRUNDPRINZIP**

**Persistente Materie, nicht-persistentes Wissen [R-Anker]**

Materielle Signaturen — Moleküle, Isotopen, Kristallstrukturen, Residuen — sind langfristig stabil und analytisch rekonstruierbar. Sie überdauern Jahrtausende unter geeigneten Bedingungen.** [R] **

Die Wissenssysteme, die ihre Nutzung ermöglichen, sind kontextabhängig. Sie sind gebunden an: Sprache · Körper · soziale Praxis · Weitergabe · Gemeinschaft. Wenn einer dieser Träger wegfällt, ist das Wissen verloren — auch wenn die Materie selbst noch vorhanden ist.** [R-Anker] **

Folge: Archäochemie rekonstruiert Stoffe zuverlässig — aber nur indirekt die Praktiken, Bedeutungen und Körperwissen, die mit ihnen verbunden waren. Das Molekül ist Zeugnis. Der Mensch dahinter ist nicht archiviert.** [R-Anker] **

**Asymmetrische Überlieferung als Strukturmerkmal [R-Anker]**

Die Asymmetrie ist kein Versagen — sie ist ein Strukturmerkmal jeder Überlieferung. Sie tritt auf, wenn:

**▸  **Wissenstransfer oral, körperlich oder implizit ist (nicht schriftlich)

**▸  **Wissensgemeinschaft fragmentiert oder zerstört wird

**▸  **Materie durch Handel oder Raum reist, ihr Wissenskontext nicht

**▸  **Patentsysteme Stoffe schützen, aber Wissenspraktiken nicht

**II. DREI FALLBEISPIELE**

Das Prinzip ist nicht abstrakt. Es manifestiert sich in drei konkreten Systemen, die das OTA dokumentiert hat. Alle drei zeigen dieselbe Struktur: Materie bleibt. Wissen geht.

**Fall 1 — Elemi-Harz (1. Jh. n. Chr. → 2026) [R]**

GC-MS-Analyse von Terrakotta-Ascheresten aus Pompeji und Boscoreale (Eber et al. 2026) identifiziert Canarium sp. — ein tropisches Harz, das über Jahrtausende stabil ist. Das Harz bezeugt:** [R] **

**▸  **den Handelsweg: Sub-Sahara-Afrika oder Südasien → Mittelmeer → römischer Haushalt

**▸  **die rituelle Praxis: Totengedenken, Hausaltarverbrennung

**▸  **die Verbindung: identische Funktion in Hereroland (Okuruuo)

Was nicht bezeugt: Wer den Baum angeritzt hat. Wie das Wissen weitergegeben wurde. Welche Körperpraktiken mit dem Harz verbunden waren. Der Mensch ist nicht archiviert.** [R] **

|  | **Persistiert** | **Nicht persistiert** |
| --- | --- | --- |
| Elemi | Chemische Signatur (GC-MS) | Name und Wissen des Sammlers |

**Fall 2 — Otjize (Gegenwart) [R-Anker]**

Die nanokristallinen Fe₂O₃-Partikel in Otjize und ihre Synergie aus Rinderfett, Harz und Mineralmatrix sind analytisch identifizierbar (Havenga et al. 2022, Sci Rep). Was isoliert und patentiert wird: der Wirkstoff.** [R] **

**▸  **Das Mahlen (7/8-Rhythmus, Steingröße, Körnung) ist Teil der Information

**▸  **Die Weitergabe ist körperlich, nicht schriftlich — und deshalb patent-rechtlich unsichtbar

**▸  **Was patentiert wird: ein Stoff. Was nicht patentiert werden kann: das System-Wissen

|  | **Persistiert** | **Nicht persistiert** |
| --- | --- | --- |
| Otjize | Chemische Wirkung (isolierbar) | Systemwissen (Herstellung, Körper, Gemeinschaft) |

Elemi ist ein abgeschlossenes historisches Beispiel desselben Verlustmechanismus, der im Fall von Otjize aktuell stattfindet. Der Unterschied: Bei Elemi sind 2.000 Jahre vergangen. Bei Otjize läuft der Prozess gerade.** [R-Anker] **

**Fall 3 — Mpemba-Beobachtung (1963) [R]**

Erasto Mpemba beobachtet 1963, dass heißes Gemisch schneller gefriert als kaltes. Die Beobachtung ist korrekt. Sie wird verworfen, weil die Sprache fehlt, sie in das damalige System einzuordnen. Der Effekt ist real und persistiert als Naturphänomen.** [R] **

**▸  **Was persistiert: der physikalische Effekt (messbar, reproduzierbar unter Bedingungen)

**▸  **Was nicht persistiert: die Erfahrung Mpembas als anerkanntes Wissen (verworfen, verspätet anerkannt)

|  | **Persistiert** | **Nicht persistiert** |
| --- | --- | --- |
| Mpemba | Physikalischer Effekt | Beobachter-Erfahrung als gültiges Wissen |

**III. DAS DREIECK DER ASYMMETRIE**

Die drei Fälle bilden ein Dreieck, das verschiedene Dimensionen derselben Asymmetrie zeigt:

|  | **Träger** | **Was bleibt** | **Was verschwindet** |
| --- | --- | --- | --- |
| Elemi | Molekül | Chemische Signatur | Wissensträger (namenlos) |
| Otjize | Molekül + Praxis | Wirkstoff (isolierbar) | System-Wissen (Herstellung) |
| Mpemba | Beobachtung | Physikalischer Effekt | Beobachter als Wissensquelle |

Das Dreieck zeigt: Das Verschwinden betrifft immer den Menschen hinter der Materie — nicht die Materie selbst. Das Archiv kann Stoffe erfassen. Es kann den Körper, der den Baum angeritzt hat, nicht erfassen.** [R-Anker] **

**Ergänzung aus dem OTA-Archivgesetz:** Systeme verhalten sich kontraintuitiv, wenn ihre Dynamik durch verborgene Struktur bestimmt wird, die in reduzierten Beschreibungen nicht sichtbar ist. Unsichtbares Wissen ist genau das: die verborgene Struktur, die in der Reduktion auf den Wirkstoff wegfällt.** [R-Anker] **

**IV. VERBINDUNG ZUM OTA-ARCHIVGESETZ**

Das OTA-Archivgesetz (formuliert in OTA-SCI-0062, KN-4) lautet:

*„Systeme verhalten sich kontraintuitiv, wenn ihre Dynamik durch verborgene Struktur bestimmt wird, die in reduzierten Beschreibungen nicht sichtbar ist.“*

Unsichtbares Wissen ist eine spezifische Form dieser verborgenen Struktur: Sie existiert nicht im Stoff, sondern im Wissenskontext des Stoffes. Wenn der Kontext wegfällt — durch Zeit, Kolonisierung, Patentierung, Vereinzelung — bleibt der Stoff. Das System fehlt.** [R-Anker] **

| **Dokument** | **Verbindung** |
| --- | --- |
| SCI-0057 (Otjize) | System, nicht Substanz. Der Wirkstoff isoliert ≠ das System. |
| SCI-0062 (Mpemba) | Beobachtung ohne Sprache = Wissen ohne Kanal. |
| SCI-0064 (Hautmikrobiom) | Biochemische Reversibilität ≠ Wissens-Reversibilität. |
| SCI-0066 (Elemi) | Molekül persistiert, Wissensträger nicht. |
| TEC-0035 (Kette) | Multi-Epochalität als nicht-rekonstruierbares Systemwissen. |

**V. EPISTEMOLOGISCHE KONSEQUENZEN FÜR DAS ARCHIV**

**Was das Archiv kann [R]**

**▸  **Materielle Signaturen dokumentieren (Moleküle, Strukturen, Residuen)

**▸  **Funktionale Eigenschaften erfassen (UV-Schutz, antibakteriell, magnetisch)

**▸  **Historische Handelsrouten rekonstruieren (via Isotopen, Biomarker)

**▸  **Effekte benennen (Mpemba, Alpha-ERD, Resonanz)

**Was das Archiv nicht kann [R]**

**▸  **Körperwissen speichern (Mahlrhythmus, Haptik, Überlieferungsgestik)

**▸  **Namenlose Wissensträger archivieren

**▸  **Unsichtbare Systemlogik vollständig rekonstruieren

**▸  **Den Menschen hinter dem Molekül benennen

Das OTA-Archiv erkennt diese Grenze an. Es dokumentiert, was es dokumentieren kann — und markiert, was fehlt, mit [OFFEN]. Dieser Marker gilt auch für das unsichtbare Wissen: nicht als Lücke, die gefüllt werden muss, sondern als strukturelles Merkmal asymmetrischer Überlieferung.** [R-Anker] **

**VI. KURATORNOTIZ**

**[KN-1]  ***Dieses Dokument ist aus dem Elemi-Review entstanden. Der Reviewer benannte den Kern präzise: Das Archiv bildet eigene epistemische Begriffe. **"**Persistente Materie, nicht-persistentes Wissen**"** ist einer dieser Begriffe. Er gilt nicht nur für OTJIZE — er gilt für alle Werke des Archivs, in denen Stoffe über ihren Kontext hinaus reisen.*

**[KN-2]  ***Die drei Fälle (Elemi, Otjize, Mpemba) sind bewusst unterschiedlich gewählt: unterschiedliche Epochen, unterschiedliche Materialklassen, unterschiedliche Verlustmechanismen. Ihre Gemeinsamkeit ist das Prinzip, nicht die Substanz. Das ist die Bedingung für einen echten FND-Satz.*

**[KN-3]  ***Für die Literaturgrundlage dieses Dokuments: Michael Polanyi (The Tacit Dimension, 1966) hat den philosophischen Kern formuliert: **"**We know more than we can tell.**"** Tim Ingold (Making, 2013) hat ihn in Praxis-Wissen übersetzt. James C. Scott (Seeing Like a State, 1998) hat ihn politisch situiert. Das Archiv fügt hinzu: der chemische Befund ist das Residuum dessen, was wir nicht sagen konnten.*

***— T.P.K.***

*ENDE DOKUMENT  ·  OTA-FND-0026-2026-DE  ·  v1.0  ·  April 2026*

**I**