---
signature: "OTA-SCI-0064-2026-DE"
title: "Das Hautmikrobiom: Systemcharakter, Störbarkeit, Reversibilität und Geruch als Zustandsmarker"
series: "SCI"
seriesNumber: 64
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["R", "T"]
tags: ["Hautmikrobiom", "Mikrobiom", "Geruch", "Haut", "Life Sciences", "Systembiologie"]
relatedDocuments: ["OTA-SCI-0058-2026-DE"]
summary: "Systembiologische Analyse des Hautmikrobioms: Zusammensetzung und Nischendifferenzierung, Störbarkeit durch externe Eingriffe (Seifen, Antibiotika, UV), Reversibilität nach Disruption und Geruch als diagnostisch nutzbarer Zustandsmarker mikrobieller Zusammensetzung."
---

# THE OVERTIME ARCHIVE
## Scientific Publication Series

---

# Das Hautmikrobiom
## Systemcharakter · Störbarkeit · Reversibilität · Geruch als Zustandsmarker

---

| | |
|---|---|
| **Dokumenttyp:** | Scientific Publication |
| **Signatur:** | OTA-SCI-0064-2026-DE |
| **Temporaler Marker:** | 2026 |
| **Version:** | 1.1 — Review-Korrekturen (6 + 2 Ergänzungen) |
| **Epistemol. Marker:** | `[R]` Real · `[T]` Theoretisch · `[R-Anker]` Epistemisch gesichert |
| **kueper.com-Status:** | Publikationsfähig (Abschnitte I–VI) |
| **Bezug-Dokumente:** | OTA-SCI-0057-2026-DE (Otjize) · OTA-SCI-0058-2026-DE (Triclosan) · OTA-FND-0023-2026-DE (OTJIZE: Serienkonzept) · OTA-BIO-0026-2026-DE (Zuva) · OTA-NAR-0004-2026-DE (Narrative Grundlagen OTJIZE) |

**Kurator:** Thomas Peter Küper · Frankfurt am Main · April 2026

---

## I. ZUSAMMENFASSUNG

Das Hautmikrobiom ist nicht eine Ansammlung zufällig siedelnder Mikroorganismen — es ist ein **funktionales Kopplungssystem**: ein ko-adaptiertes Ökosystem aus Bakterien, Pilzen und anderen Mikroorganismen, das in direkter Wechselwirkung mit Hautbarriere, Immunregulation, Geruchsproduktion und Pathogenabwehr des Wirts steht. `[R]`

Dieses Dokument dokumentiert drei Aspekte, die für das OTJIZE-Archivcluster zentral sind:

1. Den **Systemcharakter** des Hautmikrobioms — was es leistet und warum es nicht auf einzelne Komponenten reduzierbar ist
2. Die **Störbarkeit** — durch antimikrobielle Substanzen, pH-Verschiebungen, Kontaktabbruch mit dem gewohnten chemischen Milieu
3. Die **partielle Reversibilität** — Rückkehr zum Systemzustand nach Wegfall der Störquelle, mit Einschränkungen

**Leitsatz:** `[R-Anker]`
> Das Hautmikrobiom ist kein Beiwerk der Haut, sondern Teil ihres Funktionszustands. Geruch ist kein ästhetisches Residuum — er ist ein Zustandsmarker des Systems.

---

## II. DAS HAUTMIKROBIOM ALS FUNKTIONALES ÖKOSYSTEM

### 2.1 Grundstruktur `[R]`

Die menschliche Haut beherbergt Mikroorganismen in der Größenordnung von 10¹¹–10¹² — Bakterien, Pilze, Milben, Viren — auf einer Fläche von ~1,8 m². `[R]` Die Zusammensetzung variiert stark nach Körperstelle, abhängig von:

- **pH-Wert** (Gesicht/Körper: 4,5–5,5 — ein saures Milieu, das bestimmte Komensalen begünstigt)
- **Sebum-Produktion** (fettige Stellen: Cutibacterium; trockene Stellen: Betaproteobacteria, Flavobacteriales)
- **Feuchtigkeit** (feuchte Stellen: Staphylococcus, Corynebacterium)
- **Temperatur und Okklusion** (Achselhöhle: mikrobiell dichteste Zone)

Die dominanten Phyla sind Actinobacteria, Firmicutes, Bacteroidetes und Proteobacteria — in Zusammensetzungen, die individuell relativ stabil über längere Zeiträume sind, aber durch Umwelt, Ernährung und Klima beeinflusst werden. `[R]`

**Schlüsselpublikation:**
> Byrd, A.L., Belkaid, Y. & Segre, J.A. (2018). The human skin microbiome. *Nature Reviews Microbiology*, 16, 143–155. DOI: 10.1038/nrmicro.2017.157

### 2.2 Vier Systemfunktionen `[R]`

**F1 — Barrierefunktion:** Kommensale Bakterien produzieren antimikrobielle Peptide, Fettsäuren und pH-senkende Metabolite, die die physikalische und chemische Hautbarriere stabilisieren. `[R]`

**F2 — Immunregulation:** Keratinozyten der Haut lesen das Mikrobiom kontinuierlich über Pattern Recognition Receptors (PRRs: TLRs, NOD-like receptors). Das mikrobielle Milieu kalibriert die Immuntoleranz — entscheidet, was als fremd gilt und was nicht. `[R]`

**F3 — Pathogenabwehr:** Residente Mikrobiota blockieren die Kolonisierung durch Pathogene durch Nährstoffkonkurrenz, physikalische Raumbesetzung und Produktion hemmender Metabolite. Staphylococcus epidermidis hemmt S. aureus durch Sekretion von Bacteriocinen. `[R]`

**F4 — Geruchsproduktion:** Das Mikrobiom ist der primäre Produzent flüchtiger organischer Verbindungen (VOCs), die den individuellen Körpergeruch ausmachen. Geruch ist keine Fehlfunktion — er ist ein Systemoutput. (→ Abschnitt IV) `[R]`

### 2.3 Ko-Adaptation `[R/T]`

Das Hautmikrobiom und sein Wirt ko-adaptieren sich über Jahre und Generationen. Die individuelle Mikrobiom-Zusammensetzung ist früh geprägt durch vertikale Transmission (Geburt, Hautkontakt mit Bezugspersonen) und anschließend stark durch lokale Umweltbedingungen stabilisiert — stärker umwelt- als genetisch-determiniert. `[R]`

**Folge:** Wer in einem bestimmten chemischen und mikrobiellen Milieu aufgewachsen ist — bestimmte Böden, Wasser, Materialien, Praktiken — hat ein Mikrobiom, das genau auf dieses Milieu angepasst ist. Eine Umsiedlung in ein radikal anderes chemisches Umfeld ist eine Störung des Systems. `[T]`

---

## III. GERUCH ALS MIKROBIOM-MARKER

### 3.1 Mechanismus: Mikrobiom → VOCs `[R]`

Körpergeruch entsteht nicht aus Schweiß selbst — Schweiß ist überwiegend geruchslos. Er entsteht durch mikrobielle Metabolisierung der Schweißsekretion.

**Mikrobielle Hauptproduzenten und ihre Geruchssignaturen:** `[R]`

| Bakterium | Substrat | Produkt | Geruchscharakter |
|---|---|---|---|
| *Staphylococcus hominis* | Glycin-Cystein-Konjugate | Volatile Schwefelverbindungen (3M3H) | Zwiebelartig |
| *Corynebacterium* spp. | Apokrine Sekrete | 3-Methyl-2-hexensäure (3M2H) | Ziegenartig, cumin |
| *Cutibacterium* (ehem. *Propionibacterium*) | Glycerin, Milchsäure | Essig-, Propionsäure | Käseartig, sauer |
| *Staphylococcus epidermidis* | Leucin | Isovaleriansäure | Käseartig, fuß |

Das VOC-Profil einer Person ist ein **individueller chemischer Fingerabdruck** — kodiert durch das jeweilige Mikrobiom, dessen Zusammensetzung und Aktivität. `[R]`

### 3.2 Geruch als Systemzustandsmarker `[R]`

Krankheitszustände, die das Mikrobiom oder den Metabolismus der Haut verändern, produzieren andere VOC-Profile — und sind dadurch erkennbar. Nachgewiesen für: Malaria (erhöhte Aldehyde: Heptanal, Oktanal, Nonanal), metabolische Erkrankungen (Trimethylaminurie: Fischgeruch), Phenylketonurie, Systeminfektionen. `[R]`

> Geruch ist nicht zufällig und nicht rein ästhetisch. Er ist ein Zustandsbericht des Mikrobioms — und kann in bestimmten Fällen systemische Zustände des Gesamtorganismus widerspiegeln.

**Folgerung:** Wenn das Mikrobiom gestört wird, ändert sich der Geruch. Wenn das Mikrobiom sich erholt, ändert sich der Geruch zurück. `[R]`

### 3.3 Geruch als Kommunikation `[R]`

Epidemiologische und experimentelle Evidenz zeigt, dass Menschen auf Geruchsveränderungen anderer reagieren — bei Angst, bei Krankheit, bei Immunaktivierung. Menschen reagieren automatisch auf Chemosignale in Körpergeruch, ohne bewusst wahrzunehmen, was sie registrieren. `[R]`

Das ist für das OTJIZE-Archiv relevant: Zuvas Körpergeruch ist kein kulturelles Symbol. Er ist ein biochemisches Signal, das ihr Mikrobiom-Milieu kodiert. `[R-Anker]`

---

## IV. STÖRBARKEIT: WAS IST EINE MIKROBIOM-DISRUPTION?

### 4.1 Klassen der Störung `[R]`

Das Hautmikrobiom ist resilient gegenüber kurzfristigen, schwachen Störungen — aber empfindlich gegenüber anhaltenden oder starken Interventionen:

| Störungstyp | Mechanismus | Intensität | Beispiel |
|---|---|---|---|
| pH-Verschiebung | Alkalische Seife verändert Gleichgewicht | Moderat | Klassische Kernseife (pH 10–11) |
| Antiseptika | Breitspektrumhemmung | Moderat bis stark | Chlorhexidin, Benzalkoniumchlorid |
| Antimikrobielle Substanzen | Selektiver Druck | Stark | Triclosan (→ SCI-0058), Antibiotika |
| Umgebungswechsel | Verlust des gewohnten mikrobiellen Pools | Moderat bis lang | Migration in anderes chemisches Milieu |
| Hautbarierre-Disruption | Verlust des mikrobiellen Lebensraums | Situationsabhängig | Wunden, Ekzeme, mechanischer Stress |

### 4.2 Biochemische vs. kompositionelle Disruption `[R]`

Eine wichtige Unterscheidung (Brumlow et al. 2019):

Nach einer Störung können Gesamtkeimzahl und biochemische Aktivität des Mikrobioms zurückkehren, **ohne dass die ursprüngliche kompositionelle Zusammensetzung wieder erreicht wird**.

> Brumlow, C.E. et al. (2019). Biochemical but not compositional recovery of skin mucosal microbiome communities after disruption. *Infection and Drug Resistance*, 12, 431–445. DOI: 10.2147/IDR.S191966

Das heißt: Die Funktion kann zurückkehren, ohne dass exakt dieselben Spezies in derselben Zusammensetzung wieder präsent sind. **Funktionale Reversibilität ≠ kompositionelle Identität.** `[R]`

---

## V. REVERSIBILITÄT NACH STÖRUNG

### 5.1 Kurzzeitige Disruption: Rasche Erholung `[R]`

Nach kurzen, schwachen Störungen (Antiseptika, einfaches Spülen): `[R]`

- Biochemische Aktivität: Rückkehr innerhalb von Stunden bis wenigen Tagen
- Kompositionelle Erholung: Variabel, Tage bis Wochen
- Triclosan-Exposition (7 Tage, Mausmodell): vollständige Rückkehr der Mikrobiom-Zusammensetzung nach 7 Tagen post-Exposition (Baur et al. 2021, → OTA-SCI-0058)

### 5.2 Mittelfristige/anhaltende Störung: Partielle Reversibilität `[R/T]`

Bei länger anhaltenden oder wiederholten Störungen — z.B. jahrelange Verwendung antimikrobieller Produkte, lang anhaltende Umgebungsänderungen — ist die Reversibilität eingeschränkt: `[R/T]`

- Rare Spezies können dauerhaft verloren gehen
- Das Hautmikrobiom kann in alternative stabile Zustände übergehen, die funktional ähnlich, aber nicht identisch mit dem Ausgangszustand sind — eine Eigenschaft, die es mit anderen ökologischen Systemen teilt (vgl. Pfadabhängigkeit: OTA-SCI-0062)
- Individueller Ausgangszustand ist nach langer Intervention möglicherweise nicht rekonstruierbar

**Wichtig:** Die Reversibilität ist **individuell stark variabel** — abhängig von Alter, lokalem Umfeld, verfügbarem mikrobiellen Pool. Die Rekolonisation hängt vom verfügbaren mikrobiellen Pool ab; fehlt dieser (z.B. nach langer Abwesenheit aus dem gewohnten Milieu), ist eine vollständige kompositionelle Rückkehr nicht garantiert. `[R/T]` Ein aktuelles Preprint (bioRxiv, März 2026) mit 36 Probanden, 2 Körperstellen, 6 Zeitpunkten zeigt: Erholungsverläufe nach Barrierestörung sind individuell-spezifisch und mit mikrobiellen Funktionsprofilen assoziiert. `[R/T]` — Datenlage belastbar, Interpretation ausstehend bis Peer-Review.

> [Preprint] Host recovery after skin barrier disruption is individual-specific and associated with microbial functions. bioRxiv, 27. März 2026. DOI: 10.64898/2026.03.25.714117

### 5.3 Das Konzept der „partiellen Reversibilität" `[R/T]`

Für das Archiv ist folgender Begriff präzise und belegbar:

> **Partielle Reversibilität:** Das Hautmikrobiom kann nach Wegfall einer Störquelle biochemisch-funktionale Zustände zurückgewinnen, ohne kompositionelle Identität mit dem Ausgangszustand herzustellen. Die Erholung ist reell, aber nicht vollständig und nicht garantiert.

Das ist die wissenschaftlich korrekte Sprache für das, was im OTJIZE-Epilog passiert. `[R/T]`

---

## VI. EPISTEMOLOGISCHER KERN: REINSTATEMENT ALS BIOLOGISCHER PROZESS

### 6.1 Was „Heimkehr" biologisch bedeutet `[R-Anker]`

Wenn eine Person nach einem Aufenthalt in einem chemisch fremden Milieu — mit anderen Seifen, anderen antimikrobiellen Produkten, anderem Wasser — in ihr gewohntes Milieu zurückkehrt, ist das nicht primär ein emotionaler Vorgang. Es ist ein **biologischer Rekopplungsprozess:** `[R-Anker]`

- Der mikrobielle Pool des gewohnten Milieus ist wieder verfügbar
- Die Haut nimmt Kontakt mit vertrauten Mikroorganismen auf
- Barrierefunktion, Immunregulation, Geruch beginnen, in einen ko-adaptierten Zustand zurückzukehren

Das ist **Reinstatement eines biologischen Systemzustands** — nicht Nostalgie.

### 6.2 Geruch als erstes Signal der Rückkehr `[R-Anker]`

Geruch ist der erste wahrnehmbare Indikator dieses Prozesses, weil er direkt von mikrobiellen Metaboliten abhängt. Das VOC-Profil eines Menschen kodiert seinen Mikrobiom-Zustand. Wenn sich das Mikrobiom erholt — biochemisch, kompositionell —ändert sich der Geruch. `[R]`

> Der Geruch markiert nicht die Erinnerung, sondern die Wiederherstellung eines funktionalen Systemzustands.

Das ist für Zuvas Epilog die exakte biologische Beschreibung. `[R-Anker]`

---

## VII. VERBINDUNG ZU OTJIZE `[R-Anker / F]`

### 7.1 Zuvas Mikrobiom-Disruption im Roman `[F mit R-Anker]`

Im OTJIZE-Roman durchläuft Zuva eine Periode, in der sie systematisch mit Produkten in Kontakt kommt, die ihr Hautmikrobiom stören — standardisierte Seifen, antimikrobielle Reinigungsprodukte, ein chemisches Umfeld, das für das Milieu Windhoeks/Hererolandes nicht ko-adaptiert ist. Der biologische Prozess ist `[R-Anker]`. Die spezifische erzählerische Ausgestaltung ist `[F]`. `[F mit R-Anker]`

### 7.2 Der Epilog als biologische Beschreibung `[R-Anker]`

Der OTJIZE-Epilog beschreibt keine sentimentale Rückkehr in eine Vergangenheit — er beschreibt die partielle Reversibilität eines gestörten biologischen Kopplungszustands. Was wahrnehmbar zurückkehrt: der Geruch. Was zurückkehrt ist: ein Systemzustand.

**OTA-kanonischer Kernsatz:**
> Das Hautmikrobiom ist kein Beiwerk der Haut, sondern Teil ihres Funktionszustands. Der Epilog beschreibt daher keine emotionale Erinnerung, sondern die partielle Reversibilität einer zuvor gestörten biologischen Kopplung. `[T/R-Anker]`

### 7.3 Verbindung zum Triclosan-Dokument `[R-Anker]`

OTA-SCI-0058 (Triclosan) dokumentiert den Störungsmechanismus. OTA-SCI-0064 (dieses Dokument) dokumentiert den Reversibilitätsmechanismus. Beide zusammen bilden das wissenschaftliche Fundament für den Antagonismus im Roman: Disruption durch Isolation — Heilung durch Rekopplung. `[R-Anker]`

---

## VIII. EPISTEMOLOGISCHE ZUSAMMENFASSUNG

| Aussage | Status |
|---|---|
| Hautmikrobiom als ko-adaptiertes Ökosystem mit definierten Systemfunktionen | `[R]` |
| Geruch entsteht durch mikrobielle Metabolisierung von Schweißsekreten (VOCs) | `[R]` |
| Individuelle VOC-Signatur als Mikrobiom-Zustandsmarker | `[R]` |
| Störbarkeit durch antimikrobielle Substanzen, pH, Umgebungswechsel | `[R]` |
| Biochemische Reversibilität nach Kurzzeit-Störung (7 Tage) belegt | `[R]` |
| Kompositionelle Reversibilität ≠ biochemische Reversibilität | `[R]` |
| Individuelle Variation der Erholungsverläufe | `[R/T]` (Preprint 2026, noch nicht peer-reviewed) |
| Langzeit-Reversibilität nach chronischer Disruption: eingeschränkt | `[R/T]` |
| Geruch als erstes wahrnehmbares Signal der Systemrückkehr | `[R-Anker]` |
| Epilog OTJIZE = biologisches Reinstatement, keine Nostalgie | `[R-Anker/F]` |

---

## IX. LITERATUR

**[1]** Byrd, A.L., Belkaid, Y. & Segre, J.A. (2018). The human skin microbiome. *Nature Reviews Microbiology*, 16, 143–155. DOI: [10.1038/nrmicro.2017.157](https://doi.org/10.1038/nrmicro.2017.157)
> [Standardreferenz. Systemcharakter, Ökologie, Funktionen, Diversität des Hautmikrobioms.]

**[2]** Brumlow, C.E. et al. (2019). Biochemical but not compositional recovery of skin mucosal microbiome communities after disruption. *Infection and Drug Resistance*, 12, 431–445. DOI: [10.2147/IDR.S191966](https://doi.org/10.2147/IDR.S191966)
> [Kernstudie zur Reversibilität. Biochemische Rückkehr ≠ kompositionelle Rückkehr. Fünf Störungsbedingungen verglichen.]

**[3]** Baur, R. et al. (2021). Dermal Exposure to the Immunomodulatory Antimicrobial Chemical Triclosan Alters the Skin Barrier Integrity and Microbiome in Mice. *Toxicological Sciences*, 184(2), 223–235. DOI: [10.1093/toxsci/kfab111](https://doi.org/10.1093/toxsci/kfab111)
> [Triclosan-Disruption + Reversibilität nach 7 Tagen. Bereits in OTA-SCI-0058 referenziert.]

**[4]** [Preprint] Host recovery after skin barrier disruption is individual-specific and associated with microbial functions. *bioRxiv*, 27. März 2026. DOI: [10.64898/2026.03.25.714117](https://doi.org/10.64898/2026.03.25.714117)
> [Aktuellste Studie. 36 Probanden, multimodale Profilierung (Raman, Metagenomik). Individuelle Erholungsverläufe, mikrobielle Funktionen als Prädiktoren.]

**[5]** ASM.org (2021). Microbial Origins of Body Odor. [https://asm.org/articles/2021/december/microbial-origins-of-body-odor](https://asm.org/articles/2021/december/microbial-origins-of-body-odor)
> [Übersicht: VOC-Produktion durch Staphylococcus hominis, Corynebacterium, Cutibacterium. Mechanistische Geruchschemie.]

**[6]** Frontiers in Ecology and Evolution (2023). Exploring the interrelationship between the skin microbiome and skin volatiles: A pilot study. DOI: [10.3389/fevo.2023.1107463](https://doi.org/10.3389/fevo.2023.1107463)
> [Signifikante Korrelation Mikrobiom ↔ VOC-Profil (r = 0,83, p < 0,01). Methodischer Nachweis der Mikrobiom-Geruchs-Kopplung.]

---

## X. KURATORNOTIZ

**[KN-1]**
Dieses Dokument schließt die wissenschaftliche Lücke, die SCI-0057 (Otjize als Material) und SCI-0058 (Triclosan als Störung) offengelassen haben: Was passiert nach der Störung? Reversibilität ist keine Selbstverständlichkeit — sie ist eine physiologische Eigenschaft, die Bedingungen hat, Grenzen hat und individuell variiert. Das Archiv führt sie jetzt als `[R]`.

**[KN-2]**
Der entscheidende neue Satz für die Romanlogik: Biochemische Reversibilität ≠ kompositionelle Identität. Das bedeutet: Zuvas Körper kann in einen funktional ähnlichen Zustand zurückkehren, ohne exakt derselbe zu sein. Das ist kein Defizit — das ist Biologie. Und für einen Roman, der Isolation als zentrales Thema hat, ist das präziser als jede Heimkehr-Metapher.

**[KN-3 — OTA-Meta-Prinzip]**
Dieses Dokument vervollständigt einen Rahmen, der sich über das gesamte OTJIZE-Cluster erstreckt:

| Dokument | Mechanismus |
|---|---|
| SCI-0054 Magnetogenetik | Fehlende Kopplung |
| SCI-0057 Otjize | Funktionierende Kopplung |
| SCI-0058 Triclosan | Zerstörte Kopplung |
| **SCI-0064 Hautmikrobiom** | **Wiederherstellbare Kopplung** |
| SCI-0062 Mpemba | Pfadabhängige Rückkehr |

Das ist kein Zufall. Das ist ein einheitlicher Rahmen. `[T]`

**[KN-4]**
Der Geruch ist im Roman kein Symbol. Er ist ein Biomarker. Diese Unterscheidung macht den Epilog physikalisch präzise und narrativ stärker — weil sie nicht auf Lesergefühl angewiesen ist, sondern auf biologische Plausibilität.

— T.P.K.

---

*ENDE DOKUMENT · OTA-SCI-0064-2026-DE · v1.1 · April 2026*

ᐃ
