---
signature: "OTA-SCI-0016-2150-DE"
title: "OTA-SCI-0016-2150-DE"
series: "SCI"
seriesNumber: 16
year: 2150
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "T"]
tags: ["Mars EEG Atlas", "2150", "NOXIA", "Neurowissenschaft", "Mars"]
relatedDocuments: []
summary: "Mars EEG Atlas 2150 — neurologische Kartierung im NOXIA-Universum. Futuristische Forschungsdokumentation [F]."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-SCI-0016-2150-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-SCI-0016-2150-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:PHYS-THERM:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

[THE OVERTIME ARCHIVE]

*Scientific Document Series*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**MARS EEG ATLAS**

**NEUROPHYSIOLOGISCHE ADAPTATION**

*Vergleichsstudie Earth-Born vs. Mars-Born*

*Generationen 0--3+ (2087--2150)*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  ---------------------- ------------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**       Wissenschaftliche Studie

  **Signatur:**          OTA-SCI-0016-2150-DE

  **Temporaler Status:** Prospektiv \[H/F\]

  **Quellenmarker:**     \[H\] Hayashi, \[F\] Fiktiv

  **χ-Index:**           0.68 (Paradigmenrelevant)

  **Autoren:**           Dr. Yuki Hayashi-Okonkwo et al.

  **Version:**           1.0

  **Status:**            Kanonisch
  ---------------------- ------------------------------------------------

Kurator: Thomas Peter Küper

Frankfurt am Main

*\[Archivierungsdatum: Dezember 2025 \| Fiktives Publikationsdatum:
2150\]*

*\"Zwei Welten. Zwei Frequenzen. Zwei Menschheiten?\"*

*--- Lena Vestergaard, Neue Alexandria (2150) \[F\]*

Abstract

Diese Studie dokumentiert systematische neurophysiologische Unterschiede
zwischen Earth-Born und Mars-Born Populationen nach 63 Jahren
Mars-Kolonisation (2087--2150). Basierend auf 24h-EEG-Monitoring von
N=1.000 Teilnehmern zeigen Mars-Geborene der dritten Generation+
konsistent erhöhte Alpha-Peak-Frequenzen (11.2 Hz vs. 10.5 Hz), erhöhte
Default-Mode-Network-Frequenzen (0.05 Hz vs. 0.03 Hz) und beschleunigte
Theta-Rhythmen im Schlaf. Diese Befunde werden als endogene Kompensation
für fehlende externe Schumann-Ankerung interpretiert und haben
weitreichende Implikationen für interplanetare Gesellschaftsentwicklung.

**\[KN-00\] Kuratornotiz**

*Dieses Dokument ist vollständig fiktiv \[F/H\], basiert aber auf realen
neurowissenschaftlichen Prinzipien. Die postulierten Effekte
(Alpha-Shift, DMN-Beschleunigung) sind biologisch plausibel, aber nicht
empirisch belegt. Das Dokument dient als wissenschaftliche Infrastruktur
für die kulturelle Divergenz-Narrative der NOXIA-Saga.*

*--- T.P.K.*

I. Methodik

*\[H\] Hayashi --- Fiktives Studiendesign*

1.1 Studiendesign

**Zeitraum:** 2148--2150 (2 Jahre Datensammlung)

**Ort:** Mars Research Institute, Neue Alexandria, Hellas Planitia

**Sample:** N=1.000 (500 Earth-Born, 500 Mars-Born Generation 3+)

**Methode:** 24h EEG-Monitoring (64 Kanäle), polysomnographische
Schlafstudien, kognitive Testbatterie, fMRI-BOLD für DMN-Frequenzanalyse

1.2 Generationen-Definition

  -----------------------------------------------------------------------
  **Generation**    **Zeitraum**      **Definition**
  ----------------- ----------------- -----------------------------------
  Gen 0             2087--2095        Earth-Born Pioniere, auf Erde
                                      aufgewachsen

  Gen 1             2095--2120        Mars-geboren, Earth-Born Eltern

  Gen 2             2120--2145        Mars-geboren, Mars-Born Eltern,
                                      Earth-Born Großeltern

  **Gen 3+**        2145--2150        **Vollständig Mars-sozialisiert,
                                      keine direkte Earth-Prägung**
  -----------------------------------------------------------------------

II\. Hauptergebnisse

*\[H\] Hayashi --- Fiktive Daten*

2.1 EEG-Parameter

  -----------------------------------------------------------------------------
  **Parameter**         **Earth-Born**   **Mars Gen 3+** **Δ**     **p-Wert**
  --------------------- ---------------- --------------- --------- ------------
  Alpha-Peak (Hz)       10.5             **11.2**        +6.7%     \<0.001

  Alpha-Power (μV²)     15               18              +20%      \<0.001

  DMN-Frequenz (Hz)     0.03             **0.05**        +67%      \<0.001

  Theta-Schlaf (Hz)     6.5              7.0             +7.7%     \<0.01

  Beta-Wach (Hz)        18               19              +5.6%     \<0.05
  -----------------------------------------------------------------------------

2.2 Interpretation

Mars-Geborene zeigen **universell beschleunigte interne Oszillationen**.
Alle gemessenen Frequenzbänder sind erhöht. Dies ist konsistent mit der
Hypothese, dass fehlende externe Schumann-Ankerung (7.83 Hz) zu
kompensatorischer Erhöhung endogener Rhythmen führt.

**Mechanismus-Hypothese:** Ohne externen 7.83 Hz Zeitgeber \'sucht\' das
neuronale System einen neuen Stabilitätspunkt. Die Erhöhung auf \~11 Hz
(Alpha) und \~0.05 Hz (DMN) könnte eine intrinsisch stabilere
Konfiguration darstellen.

III\. Generationen-Entwicklung

*\[F\] Fiktiv --- Narrative Projektion*

3.1 Chronologie der Adaptation

**Generation 0 (2087--2095):** Earth-Born Pioniere zeigen
Schlafstörungen, Circadian-Drift. Künstliche Schumann-Generatoren werden
implementiert. \'Entankerungs-Gefühl\' wird berichtet.

**Generation 1 (2095--2120):** Erste Mars-Geborene entwickeln sich mit
künstlichen Generatoren. Alpha-Peak: 10.8 Hz (leicht erhöht). Keine
Präferenz für oder gegen Generatoren.

**Generation 2 (2120--2145):** Einige Familien schalten Generatoren ab
(\'zu laut\'). Alpha-Peak steigt auf 11.0 Hz. Erste Berichte über
Unbehagen in Resonance Rooms.

**Generation 3+ (2145--2150):** Mars-Resonanz vollständig etabliert
(11.2 Hz Alpha). Generatoren werden als störend empfunden. Kulturelle
Forderungen nach \'Quiet Zones\' entstehen.

IV\. Kulturelle Implikationen

*\[F\] Fiktiv --- Gesellschaftliche Projektion*

4.1 Quiet Zones vs. Resonance Rooms

Die neurophysiologische Divergenz manifestiert sich in konkurrierenden
Raumkonzepten:

  -----------------------------------------------------------------------
  **QUIET ZONES**                     **RESONANCE ROOMS**
  ----------------------------------- -----------------------------------
  Keine künstliche Schumann           7.83 Hz Generator aktiv

  Bevorzugt von Mars Gen 2+           Benötigt von Earth-Immigrants

  \'Stille ist Heimat\'               \'Das Summen ist Trost\'

  Default in neuen Gebäuden (2150)    Gesetzlich geschützt für Immigrants
  -----------------------------------------------------------------------

4.2 Mars Council Resolution (2150)

**Resolution MC-2150-047:** \'Elektromagnetische Inklusion\'. Neue
öffentliche Gebäude: Quiet Zones default. Bestehende Gebäude: Resonance
Rooms erhalten. Arbeitsplätze: Arbeitgeber müssen beide Optionen
anbieten. Öffentliche Räume: Separate Zonen, analog zu historischen
Raucher-/Nichtraucher-Bereichen.

4.3 Narrative Illustration

*Lena Vestergaard (Mars Gen 3, 27 Jahre) vor dem Mars Council:*

*\"Ich verstehe, dass Schumann für euch Heimat bedeutet. Aber für uns
--- für meine Generation --- ist es fremd. Als ob man uns bittet, in
einem Raum voller tickender Uhren zu leben. Wir hören es. Immer.\"*

*James Vestergaard (Earth-Born, 72 Jahre), Lenas Vater, schloss die
Augen. Er hatte gewusst, dieser Tag würde kommen. Der Tag, an dem Mars
nicht mehr sein Mars war.*

V. Kasumi-Anomalie: Neue Interpretation

*\[H/F\] Hayashi/Fiktiv --- Spekulative Verbindung*

Die Mars-EEG-Daten ermöglichen eine Neuinterpretation der
Kasumi-Anomalie (dokumentierte duale Frequenz-Vektoren bei
Monolith-Exposition):

  -----------------------------------------------------------------------
  **Subjekt**       **Jahr**    **Dauer**   **Erklärung**
  ----------------- ----------- ----------- -----------------------------
  Yuri Adar         2086        3s          Schumann-geprägt,
  (Earth-Born)                              Monolith-Kopplung schwach

  Kasumi T-Adar     2146        12s         Teilweise entankert,
  (Mars Gen 2)                              Monolith-Kopplung moderat

  **Jai Vestergaard 2158        **45s**     **Voll-entankert, maximale
  (Mars Gen 4)**                            Monolith-Resonanz**
  -----------------------------------------------------------------------

**Muster:** Je weniger Schumann-Prägung, desto stärker die
Monolith-Kopplung. Mars-Geborene sind empfänglicher für die
Monolith-Basisfrequenz (0.0027 Hz), weil ihr neuronales System nicht an
Schumann (7.83 Hz) gebunden ist.

**\[KN-01\] Kuratornotiz**

*Diese Interpretation verbindet drei Archiv-Stränge: Die Kasumi-Anomalie
(OTA-BIO-0003), die Frequenz-Hierarchie (OTA-SCI-0015), und die
kulturelle Divergenz (dieses Dokument). Die Monolith-Basisfrequenz
ersetzt nicht Schumann, sondern bietet einen alternativen Anker für
Bewusstseins-Kopplung --- einen, der für Mars-Geborene möglicherweise
natürlicher ist.*

*--- T.P.K.*

VI\. Schlussfolgerungen

1\. Mars-Geborene der dritten Generation+ zeigen systematisch erhöhte
neuronale Oszillationsfrequenzen.

2\. Diese Veränderungen sind adaptiv, nicht pathologisch --- sie
repräsentieren eine neue Stabilitätskonfiguration ohne externe
Schumann-Ankerung.

3\. Die kulturellen Implikationen sind erheblich: Zwei Populationen mit
unterschiedlichen neurophysiologischen Baselines erfordern
unterschiedliche Umgebungsdesigns.

4\. Die erhöhte Monolith-Sensitivität Mars-Geborener deutet auf eine
tiefere Verbindung zur Baumeister-Frequenz-Architektur hin.

Referenzen

Hayashi-Okonkwo, Y. et al. (2150). Mars EEG Atlas: Neurophysiological
differences between Earth-Born and Mars-Born populations. *Mars Research
Quarterly,* 12(4), 234-267. \[H\]

Hayashi, Y. & Okonkwo, S. (2089). Frequency vectors in clinical
practice. *Journal of Resonance Medicine,* 3(2), 45-78. \[H\]

Küper, T.P. (2025). OTA-SCI-0015-2025-DE: Biologische Relevanz und
ISS-Referenzdaten. *OverTime Archive.* \[R/T\]

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Verwandte Dokumente

  ------------------------------------------------------------------------
  **Signatur**            **Titel**                           **Status**
  ----------------------- ----------------------------------- ------------
  OTA-SCI-0015-2025-DE    Biologische Relevanz & ISS-Daten    Kanonisch

  OTA-TEC-0019-2095-DE    Künstliche Schumann-Generatoren     Kanonisch

  OTA-BIO-0003-2195-EN    The Resonance Marriage:             Kanonisch
                          Hayashi-Okonkwo                     
  ------------------------------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Revisionsverlauf

  -----------------------------------------------------------------------
  **Datum**         **Vermerk**
  ----------------- -----------------------------------------------------
  2150-06-15        *\[F\] Publikation in Mars Research Quarterly.*

  2025-12-30        *Archivierung als OTA-SCI-0016-2150-DE. Kuratorische
                    Anmerkung: \'Zwei Welten. Zwei Frequenzen. Eine
                    Menschheit --- noch.\'*
  -----------------------------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ENDE DOKUMENT**

*Für das OverTime Archive*

Signatur: OTA-SCI-0016-2150-DE

ᐃ