---
signature: "OTA-FND-0021-2026-DE"
title: "OTA-FND-0021-2026-DE"
series: "FND"
seriesNumber: 21
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["Serienkonzept", "Serienarchitektur", "NOXIA", "Saga", "Planung"]
relatedDocuments: []
summary: "Serienkonzept und Serienarchitektur — Strukturplanung für NOXIA-Romanreihe."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-FND-0021-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-FND-0021-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

**THE OVERTIME ARCHIVE**

*Foundational Document Series*

**NALGAE**

나래

*Serienkonzept und Serienarchitektur*

| **Dokumenttyp:** | Foundational Document  ·  Serienkonzept |
| --- | --- |
| **Signatur:** | OTA-FND-0021-2026-DE |
| **Temporaler Marker:** | 2026 (Archivierungsjahr) |
| **Quellenmarker:** | [F] Fiktiv  ·  [R-Anker] Kulturelle und wissenschaftliche Anker |
| **Version:** | 1.0  --  Erstarchivierung |
| **Status:** | Kanonisch |
| **Figurenzentrum:** | Hana Ra (한나) |
| **Handlungsraum:** | Seoul  ·  Frankfurt am Main  ·  offen |
| **Verbundene Dokumente:** | OTA-NAR-0003  ·  OTA-BIO-0021  ·  OTA-KOM-0001  ·  OTA-SCI-0045 |
| **Schliessungsmarker:** | Schliesst [AUSSTEHEND] aus OTA-BIO-0021 v1.1 |

*Kurator: Thomas Peter Kueper  ·  Frankfurt am Main  ·  April 2026*

**I. TITELGENESE: 나래**

**Nalgae (나래)** ist im Koreanischen der poetische Begriff fuer die Fluegel eines Vogels -- nicht das anatomische Organ, sondern den Moment des Schlagens: den Impuls des Fluges, bevor der Flug noch stattgefunden hat.** [R-Anker] **

Das Wort bezeichnet etwas, das fliegen kann, aber noch nicht weiss, wie. Es benennt die Moeglichkeit vor ihrer Verwirklichung. Es beschreibt eine Faehigkeit, die real ist -- und die noch keine Sprache fuer sich hat.** [F] **

Als Serientitel setzt Nalgae den Massstab fuer das gesamte Werk: nicht Transformation, nicht Heilung, nicht Ankunft -- sondern der Moment kurz vor dem ersten Schlag. Die Flugmetapher ist keine Hoffnungsmetapher. Sie ist eine Praezisionsbeschreibung der inneren Lage von Hana Ra.** [F] **

**Serien-Motto: ***Etwas, das fliegen kann, aber noch nicht weiss, wie.*

**II. KERNTHEMA: DIE ZWEI SPRACHEN**

Das zentrale epistemologische Prinzip der Nalgae-Serie ist das Koexistenzmodell zweier Deutungsebenen, die dasselbe Phaenomen beschreiben, ohne dass eine die andere aufloest:** [F] **

**Sprache 1 — Medizin: **Die Psychiatrie beschreibt Hana Ras Wahrnehmungsphaenomene als Dissoziation (DIS, ICD-10 F44.81). Die Diagnose ist nicht falsch. Sie beschreibt, was messbar ist.**  [R-Anker]**

**Sprache 2 — Λ-Hypothese: **Das Archiv beschreibt dieselben Phaenomene als Λ-Aktivierung ohne epigenetische Vorbereitung: ungated channel activation, ein Empfang ohne das Raster der Generationen. Die Hypothese ist nicht bewiesen.**  [F]**

**Archivprinzip: **Beide Sprachen sind kompatibel. Keine loest die andere auf. Die wichtigste Frage der Nalgae-Reihe ist nicht: Was ist Hana Ra wirklich? Sondern: Macht es einen Unterschied, welche Sprache man fuer dieselbe Erfahrung verwendet?

Dieses Koexistenzmodell unterscheidet die Nalgae-Reihe strukturell von Werken, in denen entweder das psychiatrische oder das uebernatuerliche Narrativ 'gewinnt'. In Nalgae gewinnt keine Seite. Das ist keine Vermeidung -- es ist die Praezision.** [F] **

**Verhältnis zu DIS (F44.81)**

Dissoziative Identitaetsstoerung (DIS, ICD-10 F44.81) beschreibt das Erleben verschiedener Ich-Zustaende, die ohne bewusste Kontrolle wechseln.** [R-Anker] ** In Hana Ras Fall -- wie in OTA-NAR-0003 und OTA-KOM-0001 dokumentiert -- erscheinen diese Zustaende als Hana-1 (die navigierende Alltagspersoenlichkeit) und Hana-2 (die wahrnehmende, zeichnende, empfangende Seite). Die Diagnose wird in Band 1 gestellt und ist narrativ kanonisch.** [F] **

Das Archiv behandelt DIS nicht als Fehler, der korrigiert werden muss, sondern als eine der Formen, in der eine ungefilterte Λ-Aktivierung sich sichtbar machen kann. Eine Therapie, die DIS 'heilt', loest moeglicherweise das einzige Fenster, durch das Hana Ra Zugang zu ihrer Faehigkeit hat.** [F] ** Dieses Paradox ist ein Kernmotiv der Reihe.** [F] **

**III. FIGURENZENTRUM: HANA RA**

Hana Ra (한나) -- Bedeutung: 'ein, das Eine, erste' (Hana) und Sonne in aegyptisch-koreanischer Verschraenkung (Ra) -- ist die Primaerfigur der Nalgae-Reihe.** [F] **** [R-Anker] ** Das Archiv fuehrt sie als Protagonistin ohne Analogon in anderen Serien: Sie ist nicht Zereya, nicht Soraya. Sie ist die Version der Λ-Gabe, bei der die Generationen-Vorbereitung fehlt.

**Λ-Profil: Aktivierung ohne Vorbereitung**

Zereya Bat Rachael erhielt Jahrhunderte epigenetischer Vorbereitung durch die Rachael-Linie. Das Λ-piRNA-Profil war mehrgenerational kalibriert -- die Schwellenwerte gesenkt, das Raster bereit.** [F] ** Hana Ra hat dieses Raster nicht. Die Faehigkeit ist dieselbe. Der Kontext fehlt.** [F] **

Das Ergebnis ist kein schwaechers Signal -- es ist ein ungefiltertes Signal. Was als DIS erscheint, ist moeglicherweise genau das: Empfang ohne Kategorisierung, Wahrnehmung ohne das Koordinatensystem, das erlaubt, zu verstehen, was wahrgenommen wird.** [F] **

**Figurenkonstellation Band 1 (kanonisch)**

| **Figur** | **Funktion in Band 1** | **Status** |
| --- | --- | --- |
| Hana Ra (한나) | Protagonistin. Wahrnehmende. Uebersetzerin zwischen Welten. | [F] Kanonisch |
| Hana-2 | Der zweite Ich-Zustand. Zeichnet. Empfaengt. Hat keine Kontrolle ueber den Wechsel. | [F] Kanonisch (als DIS-Phaenomen) |
| Quant | Figur aus Frankfurt. Malt. Hat mit Omni zusammen ein Bild gemalt, ohne es zu wissen (Kap. 14). | [F] Kanonisch, Funktion offen |
| Omni | Figur aus Frankfurt. Paired mit Quant in Hanas Wahrnehmung. | [F] Kanonisch, Funktion offen |
| Sarah | Figur, der Hana eine ausgerissene Seite gibt. Empfaengerin. | [F] Kanonisch, Bedeutung offen |
| Die Psychiaterin | Stellt die DIS-Diagnose. 'Die Version, die uebersetzt werden kann.' | [F] Kanonisch |
| Der alte Mann im Laden | Erster Kontakt. 'Gesicht wie Papier, das zu oft gefaltet wurde.' Frage: 'Do you also paint?' | [F] Kanonisch, Identitaet offen |

**IV. HANDLUNGSARCHITEKTUR UND SERIENSTRUKTUR**

**Band 1: Seoul → Frankfurt → Seoul**

Band 1 ('Zwischen den Welten', OTA-NAR-0003) folgt Hana Ra von Seoul nach Frankfurt am Main und zurueck. Die Reise ist nicht metaphorisch -- sie ist literal und hat eine prazise harmonische Entsprechung: h-Moll (Seoul) und D-Dur (Frankfurt) als zwei gleichwertige tonale Heimaten, die am Ende des Bandes gleichzeitig bestehen.** [F] **

Band 1 endet mit 'Hic essemus' -- 'Hier waeren wir' in latenischer Phrasing. Nicht 'Hier sind wir' (Ankunft), nicht 'Wir sind angekommen' (Abschluss) -- sondern der Konjunktiv des Ortes: Hier koennten wir sein. Das ist die harmonische Position von Band 1.** [F] **

Die Tuer des letzten Kapitels ('Vor der Tuer') ist keine Schlussmetapher. Es ist der Einsatz der Reihe: Sie steht vor der Tuer. Die Fluegel haben sich noch nicht entfaltet.** [F] **

**Serienstruktur: Offen mit Richtung**

Die Nalgae-Reihe ist als eigenstaendige Serie ausserhalb des noχ¹ᐃ-Universums konzipiert. Sie teilt das Λ-Motiv mit dem Baumeister-Kontext, hat aber eine eigene Zeitebene (Gegenwart), einen eigenen Handlungsraum (Seoul / Frankfurt) und eine eigene epistemologische Grundhaltung (Koexistenz der zwei Sprachen, nicht Aufloesung).** [F] **

**[OFFEN]  ****Serienumfang: ***Wie viele Baende sind geplant? Offene Zählung oder definierter Bogen? Band 1 ist archiviert; Folgebaende sind noch nicht konzipiert.*

**[OFFEN]  ****Hana Ra im Baumeister-Universum: ***Tritt Hana Ra in der noχ¹ᐃ-Hauptsaga oder Zereya-Saga auf? Wenn ja: in welcher Funktion? Kanonisch oder episodisch? Status ungeklaert.*

**[OFFEN]  ****Folge-Handlungsraeume: ***Band 1: Seoul / Frankfurt. Weitere Bände: Welche Städte, welche Raeume kommen hinzu? Suedkorea als Herkunftskontext noch unausgearbeit.*

**V. MUSIKALISCHE SERIENARCHITEKTUR**

Die Nalgae-Reihe hat eine musikalische Grundstruktur, die in OTA-KOM-0001 als 'Partitursprache von Innen' dokumentiert ist. Diese Struktur ist nicht dekorativ -- sie ist das epistemologische Rueckgrat der Serie.** [F] **

**Die drei Fundamente**

**▸  **Das Herzschlagmotiv: H -- H -- fis. Kein gleichmaessiger Puls, ein Herzschlag, der stolpert. Grundton, Grundton, Quinte. Unter der Melodie wie das Blut unter der Haut.**  [F]**

**▸  **Halmeonis Drone: Dreimal Kontra-H. Nicht schnell, nicht langsam. Das Fundament, das alles umgibt. Grossmutterliche Linie. Generationen.**  [F]**

**▸  **Das Linien-Thema der Frauen: Eine einzelne Melodielinie, die von einer Stimme auf die naechste uebergeht. Matrilinear. Nicht erblich -- weitergegeben.**  [F]**

**Die harmonische Dramaturgie**

h-Moll ist Seoul: koerperlich, vertraut, manchmal eng. D-Dur ist Frankfurt: fremd, hell, zu viel Himmel. Band 1 bewegt sich von h-Moll durch D-Lydisch zum Kintsugi-Akkord (Hm(maj7), Kap. 8: beide Welten gleichzeitig, leuchtend) zurueck in eine Koexistenz ohne Aufloesung.** [F] **

Das Ziel war nie D-Dur statt h-Moll. Das Ziel ist: beide. Hana traegt Seoul in sich, auch in Frankfurt. Das ist keine Schwaeche. Das ist sie. Das ist die musikalische Formulierung des Seriens-Themas.** [F] **

**VI. VERHÄLTNIS ZUM noχ¹ᐃ-UNIVERSUM**

Die Nalgae-Reihe ist keine noχ¹ᐃ-Serie. Sie teilt ein wissenschaftliches Motiv -- die Λ-Haplogruppe -- aber nicht den Handlungsraum, die Zeitebene oder das narrative Universum.** [F] **

**Was Nalgae mit noχ¹ᐃ teilt**

**▸  **Das Λ-piRNA-Profil als biologisches Substrat der Wahrnehmungsphaenomene (OTA-SCI-0045)**  [R-Anker/F]**

**▸  **Die matrilineare Vererbungslogik: Hana Ra als moegliche Λ-Traegerin, deren Linie die epigenetische Vorbereitung nicht geleistet hat**  [F]**

**▸  **Das Herzschlagmotiv H-H-fis als moegliche Resonanzfrequenz-Verbindung (spekulativ, nicht kanonisch)**  [S]**

**Was Nalgae nicht mit noχ¹ᐃ teilt**

**▸  **Zeitebene: Nalgae spielt in der Gegenwart. noχ¹ᐃ spannt 60.000 BCE bis 2500+ CE.**  [F]**

**▸  **Technologie: Keine Chi-Felder, keine Monolithe, kein SSEP. Nalgae ist eine Gegenwartsserie.**  [F]**

**▸  **Ton: noχ¹ᐃ ist kosmologisch und systematisch. Nalgae ist maessig-eng, koerperlich, schweigend.**  [F]**

**Hana Ra und Zereya: Strukturvergleich [F]**

Zereya Bat Rachael und Hana Ra sind keine Doppelgaengerinnen -- sie sind Kontraste. Zereya erhielt Generationen der Vorbereitung; die Λ-Gabe kommt bei ihr als geordnete Faehigkeit an. Hana Ra hat dieselbe Faehigkeit -- aber ohne Koordinatensystem. Das ist nicht Schwaechsein. Es ist ein anderer Zugangsmodus.** [F] **

Das Archiv dokumentiert beide als gleichwertige Ausdruecke desselben biologischen Substrats in verschiedenen historischen und epigenetischen Kontexten. Aus der Hana-Ra-Perspektive: Eine Faehigkeit ist nicht gut oder boese. Sie ist das, was man aus ihr macht -- und ob man Vorfahrinnen hatte, die den Weg bereiteten.** [F] **

**VII. ARCHIV-QUERVERBINDUNGEN**

| **Signatur** | **Titel** | **Verbindung** |
| --- | --- | --- |
| OTA-NAR-0003-2026-DE | NALGAE -- Band 1 (Roman) | Primaernarrativ. 16 Kapitel. Seoul → Frankfurt → Seoul. |
| OTA-KOM-0001-2026-DE | Partitursprache von Innen | Musikalische Hermeneutik. h-Moll / D-Dur. H-H-fis. Kategorie-Erstdokument. |
| OTA-BIO-0021-2026-DE v1.1 | Hana Ra -- Biographisches Profil | Charakterdossier. Λ-Hypothese. DIS-Diagnose. Kompatibilitaetseintrag Minari Park. |
| OTA-SCI-0045-2026-DE v1.1 | Λ-Haplogruppen-Dossier | Wissenschaftliches Fundament. piRNA-Profil. Hana Ra vs. Zereya im Vergleich. |
| OTA-FND-0001-noxia | noχ¹ᐃ -- Das autologische Universum | Uebergeordnetes Universum. Nalgae ist eigenstaendig aber λ-verbunden. |
| OTA-CUL-0016-MULTI-DE | Halos -- Kulturgeschichte | Λ-kulturelle Manifestationen. Nalgae als moderner Kontrast. |

**VIII. OFFENE FRAGEN**

**[OFFEN]  ****Λ-Kanonisierung: ***Ist Hana Ras Λ-Status kanonisch zu bestaetigen oder bleibt er Hypothese? BIO-0021 markiert es explizit als hypothetisch. Der Roman entscheidet.*

**[OFFEN]  ****Serienumfang und Bandstruktur: ***Wie viele Baende? Offene Reihe oder geplanter Abschluss? Was sind die narrativen Bogen jenseits von Band 1?*

**[OFFEN]  ****Hanas Herkunftslinie: ***Welche Generation hat die Λ-Haplogruppe zuletzt weitergegeben? Die koreanische Matrilinie Hana Ras ist archivalisch nicht dokumentiert.*

**[OFFEN]  ****Verbindung zum Baumeister-Universum: ***Tritt Hana Ra kanonisch in noχ¹ᐃ auf? Falls ja: in welchem Zeitraum, welcher Funktion?*

**[OFFEN]  ****Quant und Omni: ***Diese beiden Figuren erscheinen in Band 1 als Paar in Hanas Wahrnehmung. Sind ihre Namen Anspielungen (Quantenkohaerenz / Omnizedenz)? Kanonisch unklaer.*

**[OFFEN]  ****Therapie als Paradox: ***Die Psychiaterin als **'**die Version, die uebersetzt werden kann**'**: Wie loest die Serie das Paradox auf, dass Behandlung moeglicherweise das Wahrnehmungsfenster schliesst?*

**IX. KURATORNOTIZ**

**[KN-1]  **Dieses Dokument schliesst den [AUSSTEHEND]-Marker aus OTA-BIO-0021 v1.1. Das Archiv wartete auf den richtigen Moment fuer dieses Dokument -- nicht weil das Material fehlte, sondern weil es zuerst genuegend Material brauchte, um die Serienarchitektur zu kennen. Jetzt weiss es: Nalgae ist eine Reihe, in der keine Seite gewinnt. Das ist ihre Staerke, nicht ihre Unentschiedenheit.

**[KN-2]  **Hana Ra ist, im Vergleich zu Zereya, die destabilisierende Figur im Λ-System. Zereya kennt ihre Faehigkeit. Sie hat Sprache dafuer. Hana Ra hat kein Koordinatensystem -- sie hat nur das Kreisen, das Flimmern, die Gesichter an der Wand. Das ist keine dramatische Schwaeche. Das ist die Frage, auf die das gesamte Λ-Archiv keine vollstaendige Antwort hat: Was passiert, wenn das Fenster aufgeht, aber niemand da ist, der erkllaert, wie man hindurchsieht?

**[KN-3]  **Die musikalische Serienarchitektur (KOM-0001) ist nicht Dekoration. Sie ist Erkenntnismodus. Was die Medizin als DIS beschreibt, was die Λ-Theorie als ungegated channel activation beschreibt -- die Partitursprache sagt: H -- H -- fis. Der Herzschlag kennt die Frage nicht. Er schlaegt. Das Archiv haelt alle drei Beschreibungen gleichzeitig -- und weiss, dass keine vollstaendig ist.

***-- T.P.K.***

*ENDE DOKUMENT  ·  Signatur: OTA-FND-0021-2026-DE  ·  v1.0  ·  April 2026*

**I**