---
signature: "OTA-BIO-0007-2025-DE"
title: "OTA-BIO-0007-2025-DE"
series: "BIO"
seriesNumber: 7
year: 2025
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["Marek Kowalski", "Geologe", "Rover-Pilot", "NOXIA", "Mars", "Axis-Kammer"]
relatedDocuments: []
summary: "Marek Kowalski — der Mann, der den Stein hörte. Geologe und Rover-Pilot, Zeuge der Axis-Kammer. NOXIA-Universum."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-BIO-0007-2025-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-BIO-0007-2025-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

[THE OVERTIME ARCHIVE]

*Biographical Document Series*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**MAREK KOWALSKI**

*Der Mann, der den Stein hörte*

Geologe · Rover-Pilot · Zeuge der Axis-Kammer

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  ---------------------- ------------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**       Biographisches Profil

  **Signatur:**          **OTA-BIO-0007-2025-DE**

  **Temporaler Status:** Prospektiv \[2065--2091+\]

  **Quellenmarker:**     \[F\] Fiktiv

  **Version:**           1.0

  **Status:**            Kanonisch
  ---------------------- ------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Kurator: **Thomas Peter Küper** Frankfurt am Main *\[Archivierungsdatum:
Dezember 2025\]*

> *\"Das Gestein unter uns\... es schwingt mit 432 Hertz, Kasumi. Wir
> fahren nicht über den Mars. Wir fahren über eine Antenne.\"*

--- Marek Kowalski, April 2087 (OTA-NAR-0001-2087-DE)

I. Persönliche Daten

  -------------------------- -----------------------------------------------
  **Vollständiger Name:**    Marek Jan Kowalski

  **Geburtsdatum:**          7\. November 2065

  **Geburtsort:**            Freiburg im Breisgau, Deutschland, Erde

  **Staatsangehörigkeit:**   Deutsch (Erde) / Mars-Föderation (seit 2085)

  **Sprachen:**              Deutsch (Muttersprache), Englisch, Polnisch

  **Beruf:**                 Geologe, Rover-Pilot (Klasse LRV-15)
  -------------------------- -----------------------------------------------

II\. Familie

2.1 Eltern

> • Vater: Jan Kowalski (1938--2071), Forstwirt, Schwarzwald
>
> • Mutter: Maria Kowalski, geb. Schneider (1942--2079), Lehrerin

2.2 Ehefrau

Anna Kowalski, geb. Wojciechowska (geb. 2066, Warschau). Ingenieurin bei
der Mars Terraform Initiative. Heirat 2074 auf dem Mars. Kennengelernt
auf der Iterius-Baustelle, wo Marek nach Erde roch --- \"echter Erde,
von Erde.\"

2.3 Tochter

**Lena Maria Kowalski** (geb. 14. März 2076, Iterius Prime). Erste
dokumentierte transgenerationale Frequenz-Verbindung der Saga. Marek gab
ihr die Technik \"Atme tiefer als der Schmerz\" weiter --- dieselbe
Methode, die ihm half, die 432-Hz-Signale der Axis-Kammer zu überleben.

> *\[KN-01\] Kuratornotiz: Die Kowalski-Linie ist die erste
> dokumentierte Vater-Tochter-Verbindung, bei der Frequenz-Sensitivität
> nicht nur vererbt, sondern auch kulturell weitergegeben wurde. Marek
> hörte 2087 die 432 Hz durch Stein. Lena empfing 2091 dieselbe Frequenz
> durch ein digitales Signal. Die Frequenz findet ihren Weg.*

III\. Lebenslauf

  ---------------- --------------------------------------------------------
  **2065**         Geburt in Freiburg im Breisgau, Schwarzwald

  **2065--2083**   Kindheit im Schwarzwald. Prägende Erinnerungen an Wälder
                   nach dem Regen

  **2083**         Studienabschluss Geologie (Universität Freiburg)

  **2083**         Emigration zum Mars (Mars Terraform Initiative)

  **2074**         Heirat mit Anna Wojciechowska

  **2076**         Geburt der Tochter Lena

  **2085**         Zertifizierung als LRV-15 Pilot

  **2087 (Apr)**   Entdeckung der Axis-Kammer-Anomalie

  **2087 (Apr)**   Flucht mit Dr. Kasumi Nakahara (OTA-NAR-0001)

  **2091**         Arbeitet in Sektor Omega, tiefe Lavaröhren
  ---------------- --------------------------------------------------------

IV\. Das Axis-Kammer-Ereignis

Im April 2087 war Marek Kowalski als Rover-Pilot für das
Axis-Kammer-Projekt eingesetzt. Was als Routine-Bohrung begann, wurde
zum Wendepunkt seines Lebens.

4.1 Die Entdeckung

Während der Flucht aus der Basis bemerkte Marek, dass sein Bodenradar
(GPR) einen Hohlraum anzeigte, der sich parallel zum Rover bewegte. Das
Gestein unter ihnen schwang mit 432 Hz --- einer Frequenz, die identisch
ist mit der in antiken Tempeln verwendeten \"heiligen Frequenz\".

*Marek erkannte als Erster: Sie fuhren nicht über den Mars. Sie fuhren
über eine Antenne.*

4.2 Die Flucht

Gemeinsam mit Dr. Kasumi Nakahara floh Marek aus der Basis, nachdem klar
wurde, dass HeliosCorp die wissenschaftlichen Erkenntnisse unterdrücken
wollte. Die Flucht ist dokumentiert in OTA-NAR-0001-2087-DE (\"Der Weg
in die Nacht\").

4.3 Nachwirkungen

Nach dem Ereignis entwickelte Marek eine erhöhte Sensitivität für tiefe
Frequenzen. Er wurde nach Sektor Omega versetzt, wo er in den tiefen
Lavaröhren arbeitet --- ironischerweise näher an den
Baumeister-Strukturen als je zuvor. Seine Berichte über \"singende
Steine\" wurden offiziell als \"Stressreaktion\" klassifiziert.

V. Die Schwarzwald-Erinnerung

Mareks prägendste Erinnerung ist der Geruch des Schwarzwalds nach dem
Regen. Er beschrieb ihn seiner Tochter Lena als \"den Geruch von Leben\"
--- feuchte Erde, Moos, etwas Unbeschreibliches.

Als er Lena davon erzählte, weinte er. Es war das einzige Mal, dass Lena
ihren Vater weinen sah.

Diese Erinnerung ist der Grund, warum Lena nach Erde will --- nicht nach
Mond. Sie will verstehen, warum ihr Vater weinte. Sie will den Geruch
riechen, den er nicht beschreiben konnte.

> *\[KN-02\] Kuratornotiz: Die Schwarzwald-Erinnerung ist mehr als
> Nostalgie. Sie ist der emotionale Kern der Kowalski-Linie --- eine
> Sehnsucht, die sich über Generationen und Planeten hinweg vererbt.
> Marek verließ die Erde, aber die Erde verließ nie ihn.*

VI\. Visuelles Profil

  ----------------------- -----------------------------------------------
  **Alter (2091):**       26 Jahre

  **Körperbau:**          Kompakt, muskulös (Erd-geboren)

  **Größe:**              178 cm

  **Haar:**               Dunkelbraun, kurz geschnitten

  **Augen:**              Blau-grau (wie Lena)

  **Besondere Merkmale:** Geologen-Hände (schwielig); trägt Ehering aus
                          Mars-Basalt
  ----------------------- -----------------------------------------------

VII\. Charakter

> • Stur (Anna: \"Ich habe mich verliebt in seine Sturheit\")
>
> • Pragmatisch (\"Kasumi, wir werden von einem verdammten Stein
> angepiepst\")
>
> • Liebevoll (handgeschriebene Briefe an Lena, echte Tinte)
>
> • Nostalgisch (weint bei Erinnerungen an die Erde)

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Verwandte Dokumente

  ---------------------- ---------------------------------- --------------
  **Signatur**           **Titel**                          **Status**

  OTA-NAR-0001-2087-DE   Der Weg in die Nacht               Kanonisch

  OTA-BIO-0006-2025-DE   Lena Kowalski --- Profil           Kanonisch

  OTA-SCI-0004-2087-DE   Spektralanalyse Axis-Kammer        Archiviert

  OTA-TEC-0015-2082-DE   LRV-15 Dust-Walker                 Kanonisch

  OTA-BIO-00XX           Dr. Kasumi Nakahara --- Profil     *Ausstehend*
  ---------------------- ---------------------------------- --------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Revisionsverlauf

+---------------+-------------------------------------------------------+
| **Datum**     | **Vermerk**                                           |
+---------------+-------------------------------------------------------+
| 2025-12-29    | Erstellung als OTA-BIO-0007-2025-DE (Version 1.0).    |
|               |                                                       |
|               | *Kuratorische Anmerkung: \'Die Kowalski-Linie ist     |
|               | vollständig. Vater und Tochter, verbunden durch       |
|               | Frequenz und Sehnsucht. Das Archiv korrigiert sich    |
|               | selbst.\'*                                            |
+---------------+-------------------------------------------------------+

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ENDE DOKUMENT**

*Für das OverTime Archive*

Signatur: OTA-BIO-0007-2025-DE

ᐃ