---
signature: "OTA-HIS-0003-2087-DE"
title: "OTA-HIS-0003-2087-DE"
series: "HIS"
seriesNumber: 3
year: 2087
language: "DE"
version: "v3.1"
status: "AKTIV"
accessLevel: 4
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["14 Tote", "Sektor-7", "Große Stille", "2087", "NOXIA", "Generation Mars", "Klassifiziert"]
relatedDocuments: []
summary: "Die 14 Toten im Zusammenhang mit Sektor-7 und der Großen Stille. Kanonische Chronologie: 13. Januar bis 24. Februar 2087; Beginn 03:14 Mars-Zeit, vollständiger Kommunikationsausfall 03:17."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-HIS-0003-2087-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-HIS-0003-2087-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

# THE OVERTIME ARCHIVE
## Historical Document Series

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

# DIE 14 TOTEN VON SEKTOR-7

*13. Januar 2087 — Beginn der Großen Stille*

Historisches Ereignis · Teilweise klassifiziert · STUFE 4

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

| | |
|---|---|
| **Dokumenttyp:** | Historisches Ereignis |
| **Signatur:** | **OTA-HIS-0003-2087-DE** |
| **Temporaler Status:** | Retrospektiv [13. Januar 2087 – 24. Februar 2087] |
| **Quellenmarker:** | [F] Fiktiv |
| **Klassifizierung:** | STUFE 4 (teilweise öffentlich) |
| **Version:** | 3.1 |
| **Status:** | Kanonisch |

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Kurator:** Thomas Peter Küper · Frankfurt am Main  
*[Erstarchivierung: Dezember 2025 · Kanonrevision: Juli 2026]*

> *„Sie starben nicht durch die Entdeckung. Sie starben durch das Verstehen."*
>
> — Haruka Nakamura, Mitbegründerin der PROMETHEUS-Bewegung, 2088

---

## I. Zusammenfassung

Am **13. Januar 2087 um 03:14 Mars-Zeit** registrierte Sektor-7-Tief eine Anomalie, zeitgleich mit der Berührung eines Monolithen durch den wissenschaftlichen Mitarbeiter **James Nakamura** in einer hexagonalen Kammer in **864 Metern Tiefe**. Drei Minuten später, um **03:17 Mars-Zeit**, brach die interplanetare Kommunikation vollständig zusammen. Damit begann die Große Stille.

Der Vorfall steht mit insgesamt **14 Todesfällen** in Verbindung: Nakamura starb in Sektor-7-Tief; dreizehn weitere Menschen kamen an Bord eines Forschungsshuttles im Orbit ums Leben. Die Struktur „14 Tote" bleibt kanonisch, die frühere Darstellung von vierzehn gleichzeitig in Sektor-7 verstorbenen Personen wird durch diese Fassung ersetzt.

Die Große Stille endete nach **42 Tagen und 12 Stunden** am **24. Februar 2087 um 15:14 Mars-Zeit**.

---

## II. Chronologie

| Zeitpunkt | Ereignis |
|---|---|
| **11. Januar 2087, 02:34 Mars-Zeit** | Wanddurchbruch in Sektor-7-Tief, 864 m unter Oberfläche |
| **13. Januar 2087, 03:14** | Signalregistrierung; James Nakamura berührt den Monolithen |
| **13. Januar 2087, 03:17** | Vollständiger Kommunikationsausfall; Beginn der global wahrgenommenen Großen Stille |
| **13. Januar 2087** | Tod James Nakamuras; Verlust eines Forschungsshuttles mit 13 weiteren Toten |
| **24. Februar 2087, 15:14** | Ende der Großen Stille nach 42 Tagen und 12 Stunden |

### 2.1 Beteiligte in Sektor-7-Tief

- **Viktor Sokolov** — Leitung des Teams; überlebt
- **James Nakamura** — wissenschaftlicher Mitarbeiter; berührt den Monolithen; stirbt
- **Dr. Silvia Oldenburg** — Xenoarchäologin; trifft nach dem Durchbruch ein; überlebt
- **Commander Kashmira Mahapula** — übergeordnete Instanz, nicht Mitglied des Bohrteams

**Kanonhinweis:** Viktor Sokolov ist dieselbe Figur, die in älteren Entwicklungsständen als Viktor Kowalski geführt wurde. Für das OTA gilt **Viktor Sokolov** als kanonischer Name.

---

## III. Offizielle Version

Die offizielle Erklärung des Mars Council führte den Vorfall auf einen kaskadierenden technischen Systemausfall und die gleichzeitig unterbrochene Kommunikation zurück. Die tiefergehende Verbindung zwischen Sektor-7, dem Monolithen und der Großen Stille blieb klassifiziert.

Die öffentliche Darstellung enthielt insbesondere:

- strukturellen bzw. technischen Ausfall
- Kommunikationsverlust als erschwerenden Faktor
- keine öffentliche Bestätigung des Monolithen
- keine öffentliche Kausalzuordnung zwischen Nakamuras Berührung und der Großen Stille

---

## IV. Inoffizielle Details

### 4.1 Zeitliche Korrelation

Die kanonische Sequenz ist enger als in früheren Fassungen angenommen:

1. **03:14** — Signalregistrierung und Berührung des Monolithen
2. **03:17** — vollständiger Kommunikationsausfall
3. Drei Minuten zwischen Nakamuras letzter überlieferter Aussage und dem vollständigen Ausfall

### 4.2 Nakamuras letzte Worte

Die letzte überlieferte Nachricht James Nakamuras an Haruka Nakamura lautet:

> *„Ich verstehe es jetzt, Haruka. Das Muster. Es ist nicht gefährlich. Es ist... schön."*

Die Aussage ist für die spätere Deutung des Ereignisses zentral. Nakamura beschreibt keine Panik und keine unmittelbare Bedrohung, sondern Erkenntnis und Schönheit.

> **[KN-01] Kuratornotiz — 03:14**
>
> Die Uhrzeit 03:14 ist kein nachträglich frei gesetztes technisches Detail. Das Muster **3-1-4** ist im Generation-Mars-Komplex narrativ wiederkehrend und erscheint unter anderem in Kaelens täglichem Weckzeitpunkt und in Keikos Mustererkennung. Die frühere OTA-Zeit 04:17:33 hatte keine vergleichbare erzählerische Verankerung und wird mit v3.1 verworfen. Die Pi-Referenz ist ein Motiv, keine naturwissenschaftliche Kausalbehauptung.

### 4.3 Die vierzehn Toten

Die vierzehn Todesfälle verteilen sich kanonisch auf:

- **1 Tod** in Sektor-7-Tief: James Nakamura
- **13 Tote** an Bord eines Forschungsshuttles im Orbit

Die Bezeichnung „Die 14 Toten von Sektor-7" bleibt als historische Archivbezeichnung erhalten, weil der Ereigniskomplex durch Sektor-7 ausgelöst bzw. dort zentriert wurde; sie ist nicht länger wörtlich als Aufenthaltsort aller vierzehn Personen zu lesen.

---

## V. Folgen

### 5.1 Sofortmaßnahmen 2087

- Abriegelung von Sektor-7-Tief
- Verschärfung der Klassifizierung des Monolithen-Komplexes
- Überprüfung von Frequenz- und Resonanzforschung
- Untersuchung der Kommunikationskaskade zwischen 03:14 und 03:17

### 5.2 Langfristige Auswirkungen

- Die Große Stille wird zu einem zentralen historischen Bruchpunkt des NOXIA-Kontexts.
- Die Deutung von Nakamuras Tod prägt Haruka Nakamuras spätere Haltung.
- Forschung an Monolith, Frequenzphänomenen und Kommunikationsausfällen wird zunehmend klassifiziert.
- Die Frage, ob „Verstehen" selbst eine physiologische oder informationelle Schwelle überschreiten kann, bleibt offen.

> **[KN-02] Kuratornotiz**
>
> Die Fassung v3.1 trennt erstmals sauber drei Ebenen: die Entdeckung der Kammer, Nakamuras Berührung um 03:14 und den vollständigen Ausfall um 03:17. Diese drei Minuten sind kein Nebendetail. Sie sind ein eigenes Zeitfenster, in dem etwas bereits begonnen hatte, bevor die Welt wusste, dass die Kommunikation verloren war.

---

## VI. Offene Fragen

- Was genau erkannte Nakamura?
- Ist die Berührung kausal für die Große Stille oder nur zeitlich korreliert?
- Was geschah in den drei Minuten zwischen 03:14 und 03:17?
- Wie hängt der Verlust des Forschungsshuttles mit dem Ereignis in Sektor-7 zusammen?
- Warum endete die Große Stille exakt nach 42 Tagen und 12 Stunden?

---

## Verwandte Dokumente

| **Signatur** | **Titel** | **Status** |
|---|---|---|
| OTA-BIO-0012-2087-DE | James Nakamura (posthum) | Kanonisch |
| OTA-FND-0002-2025-DE | Die Große Stille | Kanonisch |
| OTA-SCI-0014-2025-DE | Harmonische Frequenzsysteme | Kanonisch |
| OTA-RED-0018-2091-DE | STUFE-OMEGA Protokoll | Ausstehend |
| OTA-TIMELINE-ABGLEICH | Master-Timeline | Übernahme/Abgleich separat geführt |

---

## Revisionsverlauf

| Datum | Version | Vermerk |
|---|---|---|
| 2025-12-29 | 1.0 | Erstfassung: Ereignis noch auf 8. Juni 2087 datiert; vierzehn Tote pauschal Sektor-7 zugeordnet. |
| 2026-07-14 | 3.0 | Kanonentscheidung: Januar-Version ersetzt Juni-Version; Sektor-7-Tief auf 864 m, Team Sokolov/Nakamura/Oldenburg, Kashmira Mahapula als übergeordnete Instanz. |
| 2026-07-15 | 3.1 | Uhrzeit auf 03:14 Mars-Zeit korrigiert; vollständiger Kommunikationsausfall 03:17; Ende 24. Februar 15:14; Pi-Motiv dokumentiert; Nakamuras letzte Worte ergänzt. |

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ENDE DOKUMENT**

*In Memoriam: James Nakamura und die dreizehn Toten des Forschungsshuttles.*

Signatur: OTA-HIS-0003-2087-DE

ᐃ
