---
signature: "OTA-OBS-0006-2026-DE"
title: "OTA-OBS-0006-2026-DE"
series: "OBS"
seriesNumber: 6
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["R", "T", "I"]
tags: ["KI", "Keilschrift", "Transliteration", "Digital Humanities", "Assyrologie"]
relatedDocuments: []
summary: "KI-gestützte Keilschrift-Transliteration — Werkzeug der Digital Humanities. Realbefund [R] mit Interpretation [I]."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-OBS-0006-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-OBS-0006-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
    - id: "KD:PHIL-SCI:N2"
      level: "N2"
      purpose: read
---

OVERTIME ARCHIVE

OBSERVED REALITY

**SumTablets**

*KI-gestützte Keilschrift-Transliteration als Werkzeug der
Altorientalistik*

OTA-OBS-0006-2026-DE

  --------------------- -------------------------------------------------
  **Signatur**          OTA-OBS-0006-2026-DE

  **Titel**             SumTablets: KI-gestützte
                        Keilschrift-Transliteration als Werkzeug der
                        Altorientalistik

  **Kategorie**         OBS --- Observed Reality

  **Temporaler Marker** 2026 (arXiv-Preprint, 25. Februar 2026)

  **Referenzquelle**    Simmons, C. / Diehl Martinez, R. / Jurafsky, D.
                        --- Stanford University / University of Cambridge

  **Epistemologischer   \[R\] Realwissenschaftlich / \[I\] Kuratorische
  Status**              Interpretation

  **Version**           1.0

  **Datum**             2026-02-26

  **Autor**             T.P.K. (Kurator)

  **Sprache**           Deutsch

  **Querverweise**      OTA-OBS-0004-2026-DE (Göbekli Tepe);
                        OTA-HIS-0007-1200BCE-DE (Bronzezeit-Kollaps);
                        OTA-KARTE-0003 (Baumeister-Netzwerk);
                        OTA-HIS-0006-9500BCE-DE
  --------------------- -------------------------------------------------

**KURATORISCHE VORBEMERKUNG**

Am 25. Februar 2026 erschien auf arXiv ein Preprint, der das größte
öffentlich zugängliche Dataset sumerischer Keilschrifttafeln vorstellt:
SumTablets, erarbeitet von Simmons, Diehl Martinez und Jurafsky
(Stanford / Cambridge). Dieses Dokument bewertet die Relevanz dieser
Arbeit für das OverTime Archive aus kuratorischer Perspektive.

Das OTA dokumentiert eine Zeitlinie von 62.000 Jahren. Das sumerische
Schriftsystem --- die erste vollständig entwickelte Schrift der
Menschheit --- liegt im Herzen dieses Archivs. Es markiert den Übergang
von Vorgeschichte zu Geschichte, den das OTA als fundamentale
Epochengrenze behandelt. SumTablets öffnet programmatischen Zugang zu
\~91.000 Primärquellen aus genau dieser Epoche.

> *\[KN-0.1\] OBS-Aufnahme begründet sich durch alle drei Kriterien: (1)
> Der Datensatz beeinflusst die kuratorische Arbeit direkt; (2) Er hat
> retrospektive Bedeutung für HIS- und CUL-Dokumente; (3) Er
> überschneidet sich mit bestehenden OTA-Dokumenten
> (Baumeister-Netzwerk, Göbekli Tepe, Bronzezeit). --- T.P.K.*

**I. EPISTEMOLOGISCHER ÜBERBLICK**

Das Paper enthält Aussagen verschiedener epistemologischer Qualität. Das
OTA trennt diese strikt:

  ------------------------- --------------------------- -------------------
  **Inhalt**                **Beschreibung**            **Status**

  Sumerische                Keilschrift ca. 2900 BCE,   \[R\] Archäologisch
  Schriftgeschichte         Ur III, Frühdynastische     gesichert
                            Periode                     

  SumTablets-Datensatz      91.606 Tafeln,              \[R\] Peer-reviewed
                            Unicode-Keilschrift,        Preprint,
                            6.970.407 Glyphen ---       reproduzierbar
                            öffentlich, CC BY 4.0       

  Digitale                  ETCSL, CDLI, Oracc, ePSD2   \[R\] Verifizierbar
  Assyriolgie-Projekte      --- etablierte              
                            Institutionen               

  Modell-Performance (chrF  Fein-getuntes XLM-R         \[R\]
  97,54)                    Encoder-Decoder-Modell auf  Experimentelles
                            Testsatz                    Ergebnis

  Relevanz für              Sumerische Primärquellen    \[I\] Kuratorische
  OTA-Baumeister-Netzwerk   als potenzielle             Interpretation
                            Evidenzbasis für            
                            historische OTA-Dokumente   
  ------------------------- --------------------------- -------------------

> *\[KN-1.1\] Das Prinzip des OTA gilt: Fakten sind Fakten,
> Interpretationen sind Interpretationen. Die historischen Angaben zum
> sumerischen Schriftsystem sind \[R\] --- archäologisch und
> philologisch gesichert. Die kuratorische Ableitung von
> Nutzungsmöglichkeiten für das OTA ist \[I\] und als solche zu lesen.
> --- T.P.K.*

**II. HISTORISCHER KONTEXT: DAS SUMERISCHE SCHRIFTSYSTEM \[R\]**

Das folgende Kapitel basiert ausschließlich auf gesichertem
archäologischem und philologischem Wissen. Alle Aussagen sind \[R\]
gemäß OTA-Quellenmarkierung.

**2.1 Entstehung der Schrift**

Sumerian ist die älteste belegte Schriftsprache der Welt. Im letzten
Drittel des 4. Jahrtausends BCE entwickelte sich im südlichen
Mesopotamien (heute Irak) aus einem Buchführungssystem
(Proto-Keilschrift) eine vollständige Schrift, die natürliche Sprache
kodieren konnte. Bis etwa 2900 BCE war das System als Keilschrift
erkennbar, das Sumerisch kodierte.

Mesopotamische Schreiber ritzten die Zeichen mit einem Griffel in
feuchte Tontafeln. Die Dauerhaftigkeit dieses Materials hat
Hunderttausende von Texten bis heute erhalten. Ausgrabungen seit dem 19.
Jahrhundert CE förderten diese Tafeln zutage; die Entzifferung des
Sumerischen, einer Spracheisolate, erwies sich als besonders
herausfordernd.

**2.2 Eigenschaften des Keilschrift-Systems**

Sumerische Keilschrift-Glyphen sind häufig polyvalent --- ein einzelnes
Zeichen kann je nach Kontext viele verschiedene Lesungen haben. Das
Zeichen 𒅗 beispielsweise kann als ka (\"Mund\"), dug₄ (\"sprechen\"),
kiri₃ (\"Nase\") oder zuh (\"stehlen\") gelesen werden, sowie als
Silbenzeichen. Diese Kontextabhängigkeit macht die Transliteration zu
einem komplexen interpretatorischen Akt.

Die Transliteration ist ein modernes, konventionales System zur
Darstellung des Sumerischen im lateinischen Alphabet. Homonyme werden
durch Subskripte unterschieden (z. B. e und e₂). Bindestriche verbinden
nominale/verbale Wurzeln mit Affixen.

**2.3 Digitale Assyriolgie-Projekte \[R\]**

Mehrere Institutionsprojekte haben Transliterationen digitalisiert und
öffentlich zugänglich gemacht: das Electronic Text Corpus of Sumerian
Literature (ETCSL, 1996), die Cuneiform Digital Library Initiative
(CDLI) und das Open Richly Annotated Cuneiform Corpus (Oracc). Auf
diesen Projekten baut SumTablets auf. Das Electronic Pennsylvania
Sumerian Dictionary (ePSD2) liefert die Wörterbuchdaten.

**2.4 Corpus-Zusammensetzung und OTA-Perioden**

  ------------------- --------------- ------------------- ------------------
  **Periode**         **Datierung     **Tafeln im         **OTA-Relevanz**
                      (ca.)**         Datensatz**         

  Ur III              2112--2004 BCE  79.018 (86 %)       Hoch ---
                                                          Kernepoche des
                                                          Schreibens

  Old Akkadian        2350--2150 BCE  5.296 (5,8 %)       Mittel ---
                                                          Akkadische
                                                          Übernahme

  Early Dynastic IIIb ca. 2600--2350  3.851 (4,2 %)       Hoch --- Frühes
                      BCE                                 Schriftsystem

  Early Dynastic IIIa ca. 2800--2600  839 (0,9 %)         Hoch ---
                      BCE                                 Schnittstelle zu
                                                          Göbekli
                                                          Tepe-Nachwirkung

  Old Babylonian      2000--1600 BCE  1.520 (1,7 %)       Mittel ---
                                                          Bronzezeit-Blüte
  ------------------- --------------- ------------------- ------------------

> *\[KN-2.1\] Die dominante Ur-III-Periode (86 % der Tafeln) spiegelt
> den Erhaltungszustand und Grabungsstand wider, nicht die historische
> Gesamtbedeutung. Frühdynastische Texte (Early Dynastic IIIa/b) ---
> besonders relevant für das OTA --- sind seltener, aber vorhanden. Das
> Schriftsystem entstand in einer Periode, die das Baumeister-Netzwerk
> (OTA-KARTE-0003) als Übergangsphase nach Göbekli Tepe (9500 BCE → 3000
> BCE) dokumentiert. --- T.P.K.*

**III. DER SUMTABLETS-DATENSATZ \[R\]**

**3.1 Technische Spezifikation**

SumTablets umfasst 91.606 sumerische Keilschrifttafeln mit insgesamt
6.970.407 Glyphen. Der Datensatz wird als Hugging Face Dataset unter CC
BY 4.0 veröffentlicht und ist öffentlich zugänglich. Jede Tafel enthält:

Unicode-Repräsentation der Keilschrift-Glyphen, zugehörige
Transliteration (Oracc-Standard), Metadaten (Periode, Genre, Oracc-ID),
Strukturinformationen (Oberflächen, Zeilenumbrüche, Lücken).

Für 99,93 % der Lesungen gelingt die Rückabbildung auf Glyphennamen;
99,96 % der Glyphennamen werden in Unicode überführt. Die Verlustrate
beim Preprocessing beträgt weniger als 0,1 %.

**3.2 Qualität und Validierung**

Das Preprocessing standardisiert die heterogenen Oracc-Daten:
Editorische Annotationen (z. B. Ergänzungen in Klammern) werden in
Sondertoken überführt. Lücken erhalten das Token \[\...\].
Strukturelemente wie Tafelflächen (\<SURFACE\>), Kolumnen (\<COLUMN\>)
und Trennlinien (\<RULING\>) bleiben erhalten.

Der Datensatz ist nach historischer Periode stratifiziert aufgeteilt
(90/5/5 %), um repräsentative Evaluierung über alle Zeiträume zu
gewährleisten. Lextexte (Schreiberlisten) wurden aus dem Testsatz
ausgeschlossen.

**IV. DAS NLP-MODELL \[R\]**

**4.1 Architektur**

Das Modell ist ein Encoder-Decoder-Transformer, initialisiert mit
vortrainierten Gewichten des mehrsprachigen XLM-R-Modells (279 Millionen
Parameter). Obwohl Sumerisch eine Spracheisolate ist, teilt es
grammatische Merkmale mit modernen Sprachen:
Ergativ-Absolutiv-Ausrichtung (wie Baskisch), Agglutination (wie
Türkisch und Japanisch) und SOV-Wortstellung (wie Koreanisch). Diese
Parallelen ermöglichen den Transfer multilingualer Vortrainingsgewichte.

Zwei separate Tokenisierungen wurden trainiert: ein Glyphen-Tokenizer
(632 Keilschrift-Tokens) und ein Transliterations-Tokenizer (1024
Tokens). Das Training erfolgte dreistufig: zuerst Masked Language
Modeling auf Glyphen, dann encoder-fixiertes Encoder-Decoder-Training,
schließlich vollständiges Finetuning.

**4.2 Ergebnisse**

Auf dem Testsatz erreicht das Modell einen durchschnittlichen chrF-Score
(character-level F-score) von 97,54. Das Wörterbuch-Baseline-Verfahren
(gewichtetes Sampling über mögliche Lesungen) erzielt 61,22 chrF. Die
Differenz von 36 Punkten zeigt, dass kontextuelles Sprachmodellieren für
die Keilschrift-Transliteration wesentlich effektiver ist als reine
Frequenzstatistik.

Genretypische Unterschiede: Administrative Texte (86 % des Datensatzes,
formelhaft) erzielen 98,14 chrF. Liturgische Texte erzielen nur 77,68
chrF --- ein Genre, das auch für menschliche Experten besonders
herausfordernd ist. Dies reflektiert die Datenlage, nicht ein
Modellversagen.

> *\[KN-4.1\] Der chrF-Score von 97,54 ist bemerkenswert, muss aber
> eingeordnet werden: Das Modell transliteriert --- es übersetzt nicht.
> Die Bedeutungsebene bleibt unerschlossen. Für das OTA relevant ist die
> Möglichkeit, Primärquellen schneller zugänglich zu machen; die
> philologische Analyse bleibt Expertenarbeit. --- T.P.K.*

**V. RELEVANZ FÜR DAS OVERTIME ARCHIVE \[I\]**

Der folgende Abschnitt ist kuratorische Interpretation \[I\] --- er
stellt Verbindungen her, die im Paper selbst nicht gezogen werden.

**5.1 Brückenfunktion im OTA-Zeitstrahl**

Das OTA dokumentiert Göbekli Tepe (9500 BCE) als ältesten Primärknoten
des Baumeister-Netzwerks. Die sumerische Schrift entstand \~6.500 Jahre
später --- zu einer Zeit, als das Netzwerk bereits über mehrere Wellen
Wissen verteilt hatte. Die SumTablets-Texte erlauben erstmals den
systematischen Zugang zu schriftlichen Quellen aus der Übergangsphase
des Netzwerks: der Zeit, in der Mesopotamien zum vernetzten Zentrum der
antiken Welt wurde (Bronzezeit-Blüte 3000--1200 BCE).

**5.2 Genres im OTA-Kontext**

Die dominanten Genres im Datensatz --- administrativ (84 %) und
königliche Inschriften (3 %) --- entsprechen genau den Quelltypen, die
das OTA für historische Rekonstruktionen benötigt: Wirtschaftsdaten für
demographische Analysen, Königsinschriften für politische Chronologie,
Rechtsdokumente für gesellschaftliche Strukturen. Literarische Texte (1
%) und mathematisch-wissenschaftliche Tafeln öffnen darüber hinaus
Einblicke in kognitive Strukturen der Epoche.

**5.3 Einschränkungen und offene Fragen**

Das Modell transliteriert Keilschrift in lateinisches Alphabet --- es
übersetzt nicht ins Deutsche oder Englische. Ein vollständiger
Übersetzungs-Pipeline (Transliteration → Morphologische Analyse →
Übersetzung) wäre für OTA-Nutzung erforderlich. Solche Pipelines sind in
Entwicklung (vgl. MTAAC-Projekt), aber noch nicht vollständig
funktionsfähig.

Außerdem: Orthographische Variation über Jahrhunderte wird durch
Unicode-Kodierung eingeebnet. Für das OTA, das Epochenunterschiede
präzise dokumentiert, ist diese Limitation relevant.

> *\[KN-5.1\] Das Archiv dokumentiert seine Lücken: Eine vollständige
> OTA-Integration sumerischer Primärquellen setzt eine Übersetzungsebene
> voraus, die 2026 noch nicht operationell ist. SumTablets ist ein
> Werkzeug in Entwicklung, kein fertiges Artefakt. Das OTA registriert
> seinen Entstehungsmoment. --- T.P.K.*

**VI. KURATORISCHE SCHLUSSFOLGERUNG**

SumTablets ist das erste skalierbare, öffentlich zugängliche NLP-Dataset
für sumerische Keilschrift-Transliteration. Es erfüllt alle drei
OBS-Aufnahmekriterien des OverTime Archive und wird als
OTA-OBS-0006-2026-DE dokumentiert.

Epistemologisch liegt das Dokument vollständig im \[R\]-Bereich: Die
historischen Fakten über die sumerische Schrift sind gesichert, der
Datensatz ist öffentlich und reproduzierbar, die Modell-Performance ist
experimentell belegt. Lediglich die Einordnung in den OTA-Kontext ist
\[I\] --- kuratorische Verbindungsarbeit.

Empfehlung des Kurators: Dieses OBS-Dokument sollte als Auslöser für ein
separates HIS-Dokument über das sumerische Schriftsystem dienen
(OTA-HIS-XXXX-3000BCE-DE), das die historischen Fakten als
Referenzdokument für das Archiv konsolidiert.

> *\[KN-6.1\] Das OverTime Archive hat jetzt Kenntnis von einem
> Werkzeug, das programmatischen Zugang zu den schriftlichen Zeugnissen
> der ältesten Hochkulturen der Welt ermöglicht. Ob und wie das Archiv
> dieses Werkzeug nutzt, ist eine kuratorische Entscheidung für die
> Zukunft. Das OBS-Dokument hält den Moment der Kenntnisnahme fest. ---
> T.P.K.*

**LITERATUR UND QUELLEN**

Simmons, C. / Diehl Martinez, R. / Jurafsky, D. (2026): SumTablets: A
Transliteration Dataset of Sumerian Tablets. arXiv:2602.22200v1
\[cs.CL\], 25. Februar 2026. \[R\]

Oracc contributors (2024): Open Richly Annotated Cuneiform Corpus.
https://oracc.museum.upenn.edu/ \[R\]

CDLI contributors (2024): Cuneiform Digital Library Initiative.
https://cdli.mpiwg-berlin.mpg.de/ \[R\]

Tinney, S. et al. (2024): Electronic Pennsylvania Sumerian Dictionary
(ePSD2). https://oracc.museum.upenn.edu/epsd2/ \[R\]

Michalowski, P. (2004): Sumerian. In: Woodard, R.D. (ed.), The Cambridge
Encyclopedia of the World\'s Ancient Languages. Cambridge University
Press. \[R\]

Conneau, A. et al. (2020): Unsupervised cross-lingual representation
learning at scale. ACL 2020. \[Modell-Basis: XLM-R\] \[R\]

ENDE DOKUMENT

Für das OverTime Archive

**Signatur: OTA-OBS-0006-2026-DE**

ᐃ