---
signature: "OTA-BIO-0032-2026-DE"
title: "Dr. Elena Vasquez — Gründerin der Solar Science Foundation"
series: "BIO"
seriesNumber: 32
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F"]
tags: ["Elena Vasquez", "Solar Science Foundation", "SSF", "Gründerin", "NOXIA", "2031", "Genf"]
relatedDocuments: ["OTA-ORG-0007-2031-DE", "OTA-ORG-0005-2090-DE", "OTA-FND-0007-2025-DE"]
summary: "Biografisches Profil von Dr. Elena Vasquez, Gründerin der Solar Science Foundation (Genf, 2031). Linguistin und Archivwissenschaftlerin. Einzige kanonisch bekannte Gründerin — alle biografischen Details außer Gründungsjahr und -zitat sind [OFFEN]. Enthält kuratorische Diskussion einer Namensdoppelung mit OTA-ORG-0004."
kg:
  schema: "KXF-0.2"
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-BIO-0032-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-BIO-0032-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:KON:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

# THE OVERTIME ARCHIVE
## Biographical Document Series

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

## DR. ELENA VASQUEZ

*„Wir sind nicht hier, um Geschichte zu schreiben. Wir sind hier, um sicherzustellen, dass sie nicht verloren geht."*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

| | |
|---|---|
| **Dokumenttyp:** | Biografisches Profil — fiktive Person |
| **Signatur:** | OTA-BIO-0032-2026-DE |
| **Temporaler Marker:** | 1985–2031 (Schwerpunkt; prospektive Einordnung bis 2091) |
| **Quellenmarker:** | [F] Fiktiv |
| **Version:** | 1.0 |
| **Status:** | Kanonisch |

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Kurator:** Thomas Peter Küper  
Frankfurt am Main  
*[Archivierungsdatum: Juli 2026]*

> *„Vasquez hat das OverTime Archive nie gebaut. Aber sie hat den Raum geschaffen, in dem es entstehen konnte. Das ist selten. Die meisten Gründerinnen gründen eine Organisation. Sie hat eine Haltung institutionalisiert."*
>
> *— T.P.K.*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

## I. Steckbrief `[F]`

| **Parameter** | **Wert** |
|---|---|
| Vollständiger Name | Dr. Elena Vasquez |
| Geburtsjahr | ca. 1985, Erde |
| Geburtsort | [OFFEN] — nicht kanonisch gesetzt |
| Nationalität | [OFFEN] |
| Ausbildung | Linguistik, Archivwissenschaften — Abschluss und Institution [OFFEN] |
| Akademischer Titel | Doktorat; Fachrichtung nicht kanonisch gesetzt |
| Funktion | Gründerin und erste Direktorin der Solar Science Foundation (2031–[OFFEN]) |
| Bekannter Aufenthaltsort | Genf, Erde (2031); Shackleton Enclave, Luna (prospektiv [OFFEN]) |
| Status (2091) | [OFFEN] — Lebend, verstorben, oder nicht mehr aktiv: nicht dokumentiert |
| Erwähnungen im Archiv | OTA-ORG-0007-2031-DE (Primärquelle) |

---

## II. Was kanonisch gesichert ist `[F]`

### 2.1 Gründungsakt 2031

Dr. Elena Vasquez gründete die Solar Science Foundation im Jahr 2031 in Genf. Sie ist die **einzige namentlich bekannte Gründerin**. Mitgründer und Finanziers blieben auf eigenen Wunsch anonym — so vermerkt im internen Gründungsprotokoll.

Das Gründungszitat ist kanonisch:

> *„Wir sind nicht hier, um Geschichte zu schreiben. Wir sind hier, um sicherzustellen, dass sie nicht verloren geht."*
> — Dr. Elena Vasquez, Solar Science Foundation, Genf, 2031

### 2.2 Disziplinärer Hintergrund

Vasquez war **Linguistin und Archivwissenschaftlerin**. Diese Kombination ist bedeutsam: Sie verstand Wissen nicht als Inhalt allein, sondern als sprachlich vermitteltes, kulturell eingebettetes Phänomen — eines, das in der Isolation stirbt.

Der Fokus auf Sprach- und Archivwissenschaften erklärt den frühen SSF-Schwerpunkt auf kulturelle Dokumentation, Spracherhalt und interplanetare Kommunikationsinfrastruktur — lange bevor das SSEP entstand.

> **[KN-01] Kuratornotiz**
>
> *Die SCSA (Solar Communication Standards Authority) ist kein Projekt, das ein Techniker gegründet hätte. Es ist das Projekt einer Linguistin, die früher als alle anderen verstanden hatte: Wenn Menschen auf verschiedenen Welten geboren werden, sprechen sie irgendwann verschiedene Sprachen. Nicht als Metapher — wörtlich. Vasquez wollte das verhindern, bevor es passierte.*
>
> *— T.P.K.*

### 2.3 Charakter und Haltung `[F]`

Was das Archiv über Vasquez sagt, sagt es ausschließlich über ihr Handeln. Persönliche Dokumente, Korrespondenz oder Selbstaussagen jenseits des Gründungszitats sind nicht archiviert.

Aus dem institutionellen Handeln lässt sich erschließen:

- Vasquez wählte **Genf** bewusst — die Stadt der neutralen Institutionen. Das ist eine politische Entscheidung, keine praktische.
- Die SSF nimmt **keine staatlichen Mittel** an. Diese Entscheidung geht auf die Gründungsphase zurück. Vasquez setzte politische Unabhängigkeit über Finanzierungssicherheit.
- Die anonymen Mitgründer deuten darauf hin, dass Vasquez in einem Netzwerk operierte, das Öffentlichkeit scheute — typisch für philanthropische Strukturen des frühen 21. Jahrhunderts.

> **[KN-02] Kuratornotiz**
>
> *Sie wollte keine Ikone sein. Das Gründungszitat ist das einzige Zitat, das das Archiv von ihr hat. In sechzig Jahren SSF-Geschichte findet sich keine einzige öffentliche Rede, kein Interview, kein Essay unter ihrem Namen im Archiv — nur diese eine Sentenz. Das kann Zufall sein. Es kann auch Absicht sein. Ich tendiere zu Letzterem.*
>
> *— T.P.K.*

---

## III. Was das Archiv nicht weiß `[OFFEN]`

Die folgenden Felder sind **nicht kanonisch gesetzt** und verbleiben offen:

| **Feld** | **Status** |
|---|---|
| Geburtsjahr exakt | [OFFEN] |
| Geburtsort | [OFFEN] |
| Nationalität | [OFFEN] |
| Vollständige akademische Biografie | [OFFEN] |
| Gründungspartner (namentlich) | [OFFEN] — auf eigenen Wunsch anonym |
| Amtszeit als Direktorin (Ende) | [OFFEN] |
| Aufenthaltsort und Status 2091 | [OFFEN] |
| Verhältnis zur SCSA-Gründung 2041 | [OFFEN] — Beteiligung plausibel, nicht dokumentiert |
| Persönliche Beziehung zu Miriam Delacroix | [OFFEN] |

> **[KN-03] Kuratornotiz**
>
> *Ein Profil mit mehr offenen Feldern als geschlossenen ist unbefriedigend — und zugleich ehrlich. Was wir über Vasquez wissen, wissen wir aus zweiter Hand: aus dem, was die Institution tut. Sie selbst hat keine Spuren hinterlassen, die das Archiv gefunden hätte. Das ist kein Versäumnis. Es ist eine kuratorische Aussage: Diese Felder sind leer, weil sie es sind — nicht weil wir nachlässig waren.*
>
> *— T.P.K.*

---

## IV. Namensdoppelung im Archiv `[OFFEN]`

In **OTA-ORG-0004-2075-DE** (New Horizons Governance Council) ist eine **Elena Vasquez** als Ratsmitglied für Gesundheit & Soziales gelistet, geboren in Athena Station (L5), aktiv 2091.

Das sind **zwei verschiedene Personen** — eine ~1985 auf der Erde geborene Gründerin und eine in einem L5-Habitat geborene Politikerin, die 2091 einen Rat leitet. Die zeitliche Überschneidung ist rechnerisch möglich (SSF-Gründerin wäre 2091 ca. 106 Jahre alt), aber narrativ nicht plausibel.

**Kanonische Entscheidung: [OFFEN].** Die Namensgleichheit ist dokumentiert. Eine Verwandtschaft, bewusste Ehrung oder reine Koinzidenz ist nicht gesetzt.

> **[KN-04] Kuratornotiz**
>
> *Namen wiederholen sich. In einem Universum, das 60.000 Jahre Menschheitsgeschichte umspannt, ist das unvermeidlich. Ich benenne den Widerspruch, löse ihn aber nicht auf. Das ist keine Inkompetenz — es ist Methode.*
>
> *— T.P.K.*

---

## V. Einordnung `[F]`

Dr. Elena Vasquez steht am Anfang einer Institutionsgeschichte, die das NOXIA-Universum über 60 Jahre trägt. Sie gründete etwas, das die Große Stille überlebte, zwei Kommunikationszusammenbrüche überlebte, und 2091 immer noch operiert — mit anderer Führung, anderer Infrastruktur, aber mit demselben Satz auf der Startseite.

Sie ist nicht dokumentiert. Sie ist das, was vor der Dokumentation kommt.

---

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Verwandte Dokumente**

| **Signatur** | **Titel** | **Status** |
|---|---|---|
| OTA-ORG-0007-2031-DE | Solar Science Foundation — Organisationsprofil | Kanonisch |
| OTA-ORG-0005-2090-DE | SSEP Bewerbungsleitfaden | Kanonisch |
| OTA-FND-0007-2025-DE | SSEP 2091 — Teilnehmerliste | Kanonisch |
| OTA-ORG-0004-2075-DE | New Horizons — Governance | Kanonisch (Namenskonflikt → KN-04) |

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Revisionsverlauf**

| **Datum** | **Vermerk** |
|---|---|
| 2026-07-02 | Erstellung als OTA-BIO-0032-2026-DE v1.0. Erste eigenständige Dokumentation von Dr. Elena Vasquez, bisher nur in KN-Blöcken von OTA-ORG-0007 präsent. Namensdoppelung mit OTA-ORG-0004 dokumentiert [OFFEN]. |

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

*Für das OverTime Archive*

Signatur: OTA-BIO-0032-2026-DE

ᐃ
