---
signature: "OTA-SCI-0059-2026-DE"
title: "OTA-SCI-0059-2026-DE"
series: "SCI"
seriesNumber: 59
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["R","T","S"]
tags: ["Meteoritisches Eisen","Meteorit","Archäometallurgie","Bronzezeit","Materialwissenschaft"]
relatedDocuments: ["OTA-SCI-0080-2026-DE","OTA-SCI-0081-2026-DE"]
summary: "Meteoritisches Eisen: Herkunft, Zusammensetzung und archäometallurgische Nutzung in der Bronzezeit."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-SCI-0059-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-SCI-0059-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
    - id: "KD:PHYS-THERM:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

**THE OVERTIME ARCHIVE**

*Scientific Publication Series*

**Meteoritisches Eisen**

*Materialphysik · Widmanstaetten-Gefuege · Magnetit-Mikrodomanen*

| **Dokumenttyp:** | Scientific Publication  ·  Wissenschaftliche Grundlage |
| --- | --- |
| **Signatur:** | OTA-SCI-0059-2026-DE |
| **Arbeitsbezeichnung:** | OTA-SCI-HSS-A (Huter-der-Schwellen) |
| **Temporaler Marker:** | 2026 |
| **Epistemol. Marker:** | [R] Real  ·  [T] Theoretisch  ·  [S] Spekulativ |
| **Version:** | 1.0  --  Erstarchivierung |
| **Status:** | Kanonisch |
| **kueper.com-Status:** | Publikationsfaehig (Abschnitte I–IV) |
| **Serie:** | Die Kette vom Hexenteich  ·  Huter-der-Schwellen-Universum |

*Kurator: Thomas Peter Kueper  ·  Frankfurt am Main  ·  April 2026*

**I. METEORITISCHES EISEN — HERKUNFT UND HISTORISCHE NUTZUNG**

**1.1 Kosmischer Ursprung [R]**

Meteoritisches Eisen entstand nicht durch menschliche Verhuttung, sondern durch kosmische Differenzierungsprozesse in Asteroidenkorpern: Schwerere Elemente (Eisen, Nickel) sanken in die Kernregion, leichtere Silikate bildeten den Mantel. Bei spateren Kollisionen wurden diese Kerne fragmentiert — die Fragmente gelangen als Eisenmeteorite zur Erde.** [R] **

Chemisch besteht meteoritisches Eisen primar aus einer Eisen-Nickel-Legierung mit charakteristischen Spurenelementen (Iridium, Gallium, Germanium, Rhenium, Gold), deren Haufigkeiten als Klassifikationsmerkmal dienen und eine eindeutige Unterscheidung von terrestrischem Eisen erlauben.** [R] **

**1.2 Historische Nutzung [R]**

Meteoritisches Eisen war der erste vom Menschen verwendete Eisenwerkstoff — weit vor der Entdeckung der Verhuttung (~1200 v. Chr.):** [R] **

| **Fund** | **Datierung** | **Nachweis** |
| --- | --- | --- |
| Eisenperlen, Gerzeh (Agypten) | ~3200 v. Chr. | Strukturanalyse, Ni-Gehalt |
| Kultgegenstande, Mesopotamien | ~2500–1500 v. Chr. | Texte: 'Metall vom Himmel' |
| Bronzezeitliche Axte, Ugarit | ~1400 v. Chr. | Fe3O4-Einschlusse, Ni-Anomalie |
| Dolch, Grab Tutanchamuns | ~1350 v. Chr. | Co-Gehalt, Ni-Profil, Widmanstaetten-Struktur |
| Pfeilspitzen, Moerigen (Schweiz) | ~900 v. Chr. | Widmanstaetten-Nachweis |

**[KN-1.2]  ***Ein bronzezeitlicher Schmied, der meteoritisches Eisen verarbeitete, besass kein Konzept von Asteroiden. Er hatte ein Material, das buchstaeblich vom Himmel gefallen war. Die sakrale Aufladung war keine Fehldeutung — sie war die einzig verfuegbare Beschreibung. Das Archiv notiert: Manchmal ist die Metapher akkurater als die spatere Erklarung. — T.P.K.*

**II. DAS WIDMANSTAETTEN-GEFUEGE**

**2.1 Definition und Entstehung [R]**

Das Widmanstaetten-Gefuge (auch: Thomson-Gefuge) ist ein makroskopisches Kristallmuster, das ausschliesslich in oktaedriten Eisenmeteoriten auftritt. Es entsteht durch extrem langsame Abkuhlung (1–100 Grad C pro Million Jahre) im Asteroiden-Mutterkörper: Die Eisen-Nickel-Schmelze entmischt sich in zwei Phasen, die in charakteristischen Lamellen kristallisieren.** [R] **

**2.2 Mineralphasen [R]**

| **Phase** | **Zusammensetzung** | **Kristallstruktur** | **Magnetismus** |
| --- | --- | --- | --- |
| Kamacit | Fe + 4–7,5 % Ni | Kubisch-raumzentriert (krz) | Stark ferromagnetisch (Ms = 1.715 kA/m) |
| Taenit | Fe + 20–50 % Ni | Kubisch-flachenzentriert (kfz) | Schwach ferromagnetisch bis paramagnetisch |
| Plessit | Feinkörnige Verwachsung beider | Gemischt | Magnetisch komplex, thermisch stabil |

Das Kreuzstreifenmuster aus Kamacit-Lamellen in einer Taenit-Matrix (sichtbar nach Atzung mit Salpetersaure) ist eindeutiges Unterscheidungsmerkmal gegenuber terrestrischem Eisen. Kein irdischer Herstellungsprozess erzeugt dieses Gefuge.** [R] **

**2.3 Nachweismethode [R]**

Das Widmanstaetten-Gefuge ist unter dem Mikroskop nach Schliff und Atzung direkt sichtbar. Es gilt in der Meteoritenforschung als eindeutiger Herkunftsnachweis — dieser Befund lasst sich nicht falschen und nicht durch Verwechslung erklaren.** [R] **

**[KN-2.3]  ***Das Widmanstaetten-Gefuge ist das Archiv des Asteroiden selbst. Millionen Jahre langsame Abkuhlung, eingefroren in Kristallstruktur. Ein Meteoritenforscher, der dieses Muster unter dem Mikroskop sieht, liest die thermische Geschichte eines Himmelskorpers — lange bevor es die Erde gab. — T.P.K.*

**III. MAGNETIT-MIKRODOMANEN IN METEORITISCHEM EISEN**

**3.1 Bildungsmechanismus [R]**

Magnetit (Fe3O4) entsteht in meteoritischem Eisen durch zwei Prozesse: (a) Oxidation im Asteroiden-Mutterkörper durch hydrothermale Alteration in wasserhaltigen Asteroiden; (b) Radiogene Aufschmelzung durch kurzlebige Radionuklide (26Al, 60Fe, s. Abschn. IV). Die Mikrodamanen entstehen innerhalb der Kamacit-Lamellen und sind geometrisch durch die Widmanstaetten-Struktur geformt.** [R] **

**3.2 Ferromagnetische Eigenschaften [R]**

Kamacit ist das ferromagnetischste naturlich vorkommende Mineral: Sattigungsmagnetisierung Ms = 1.715 kA/m (zum Vergleich: terrestrisches reines Eisen ~1.700 kA/m, Magnetit ~480 kA/m). Die Kombination von Kamacit-Ferromagnetismus und Magnetit-Einschlussen erzeugt ein inhomogenes lokales Magnetfeld mit komplexer Domanestruktur.** [R] **

**3.3 Hysterese-Stabilität [R]**

Ferromagnetische Domanen in Kamacit/Magnetit zeigen eine charakteristische Hysteresekurve: Das Material behalt eine Restmagnetisierung (Remanenz), die uber geologische Zeitraume stabil bleibt. Palaomagnetiker nutzen meteoritisches Eisen zur Rekonstruktion antiker Magnetfelder — die Domanen 'erinnern' sich an die Feldrichtung zum Zeitpunkt ihrer Abkuhlung.** [R] **

**[KN-3.3]  ***Hysterese-Stabilitat bedeutet: Das Feld ist gespeichert. Nicht metaphorisch — physikalisch. Meteoritisches Eisen tragt eine Aufzeichnung kosmischer Magnetfelder, die alter ist als die Erde. — T.P.K.*

**IV. RADIOAKTIVE VORGESCHICHTE DES ASTEROIDEN-MUTTERKÖRPERS**

**4.1 Kurzlebige Radionuklide als Wärmequellen [R]**

| **Isotop** | **Halbwertszeit** | **Zerfall** | **Rolle** |
| --- | --- | --- | --- |
| Aluminium-26 (26Al) | 0,72 Mio. Jahre | b+ + g | Primare Aufschmelzquelle |
| Eisen-60 (60Fe) | 2,6 Mio. Jahre | b- | Sekundare Warmequelle |

Beide Isotope sind in heutigen Eisenmeteoriten vollstandig zerfallen. Ihre einstige Prasenz ist nachweisbar durch Tochterisotope (26Mg aus 26Al-Zerfall; 60Ni aus 60Fe-Zerfall) in anomalen Haufigkeiten.** [R] **

**4.2 Th-232 und langlebige Radionuklide [R]**

| **Isotop** | **Halbwertszeit** | **Zerfall** | **Warmeproduktion** |
| --- | --- | --- | --- |
| Thorium-232 | 14,05 Mrd. Jahre | a + Kaskade | ~2,64 x 10-5 W/kg |
| Uran-238 | 4,47 Mrd. Jahre | a + Kaskade | ~9,46 x 10-5 W/kg |
| Kalium-40 | 1,25 Mrd. Jahre | b- + g | ~2,79 x 10-5 W/kg |

Diese drei Isotope sind fur ~80 % der Erdinnenwärme verantwortlich. Auch Asteroiden-Mutterkörper enthielten diese Elemente in vergleichbarer Konzentration.** [R] **

**4.3 Monazit und Thorit als natürliche Träger [R]**

| **Mineral** | **Formel** | **Th-Gehalt** | **Vorkommen** |
| --- | --- | --- | --- |
| Monazit | (Ce,La,Nd,Th)PO4 | 4–12 % ThO2 | Granit, Gneis, Karbonatite; Sauerland: Begleitmineral in Fe-Erzen |
| Thorit | ThSiO4 | bis 75 % ThO2 | Pegmatite, metamorphe Gesteine |

**[KN-4.3]  ***Thorium in Spurenmengen erzeugt kontinuierlichen, niedrigen Warmefluss. Die Alpha-Strahlung wird durch wenige Zentimeter Luft oder die Hornhautschicht der Haut gestoppt — keine systemische Gefährdung bei Hautkontakt. Die Physik ist real. Die Anwendung auf ein spezifisches kleines Artefakt (wahrnehmbare Warmemenge aus Spurenkonzentrationen) ist [F] und erfolgt in OTA-TEC-0035. — T.P.K.*

**V. GEOLOGISCHER KONTEXT: SAUERLAND**

**5.1 Devonische Eisenerzformationen [R]**

Das Sauerland gehort zur Rheinischen Schiefermasse (devonisch, ~419–359 Mio. Jahre alt). Charakteristisch: ferromagnetische Gesteinsmassen erzeugen lokale Magnetfeldanomalien (messbar mit Fluxgate-Magnetometern); unterirdisches Wasser in Karst- und Hohhlensystemen moduliert die Feldlinienfuhrung; Monazit tritt als Begleitmineral in den Eisenerzformationen auf.** [R] **

**[KN-5.1]  ***Der Hexenteich ist kein literarischer Zufallsfund. Die geologische Situation — ferromagnetisches Gestein, Karstwasser, mesolithische bis bronzezeitliche Nutzungskontinuitat der Region — ist realwissenschaftlich konsistent mit einem Ort erhöhter lokaler Magnetfeldvariation. — T.P.K.*

**VI. EPISTEMOLOGISCHE ZUSAMMENFASSUNG**

| **Aussage** | **Status** |
| --- | --- |
| Meteoritisches Eisen enthalt Kamacit/Taenit/Plessit | [R] |
| Widmanstaetten-Gefuge als eindeutiges Herkunftsmerkmal | [R] |
| Kamacit stark ferromagnetisch (Ms = 1.715 kA/m) | [R] |
| Magnetit-Mikrodomanen entstehen in meteoritischem Eisen | [R] |
| Hysterese-Stabilitat dieser Domanen uber Jahrtausende | [R] |
| 26Al und 60Fe als Warmequellen fruher Asteroiden | [R] |
| Th-232 in Monazit/Thorit als langlebige Warmequelle | [R] |
| Monazit als Begleitmineral in Sauerland-Eisenerzen | [R] |
| Lokale Magnetfeldanomalien im Sauerland | [R] |
| Spezifische Kombination in einem einzelnen Artefakt | [S→F] |
| Kumulativer Hysterese-Speicher durch ~3.000 Jahre Nutzung | [S→F] |
| Th-232-Zerfall als wahrnehmbare Warmequelle (Spurenkonzentration) | [F] |

**LITERATUR**

**▸  **Buchwald, V.F. (1975). Handbook of Iron Meteorites. University of California Press.**  [R]**

**▸  **Scott, E.R.D. & Wasson, J.T. (1975). Classification and properties of iron meteorites. Reviews of Geophysics, 13(4), 527–546.**  [R]**

**▸  **Goldstein, J.I. et al. (2009). Iron meteorites: Crystallization, thermal history, parent bodies, and origin. Chemie der Erde, 69(4), 293–325.**  [R]**

**▸  **World Nuclear Association (2023). Naturally Occurring Radioactive Material (NORM).**  [R]**

**▸  **Geologische Karte NRW, Blatt Menden/Sauerland (Geologischer Dienst NRW).**  [R]**

***-- T.P.K.***

*ENDE DOKUMENT  ·  Signatur: OTA-SCI-0059-2026-DE  ·  v1.0  ·  April 2026*

**I**