---
signature: "OTA-HIS-0004-2085-DE"
title: "OTA-HIS-0004-2085-DE"
series: "HIS"
seriesNumber: 4
year: 2085
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["Sol University", "2085", "NOXIA", "Bildung", "Mars", "Initiative"]
relatedDocuments: []
summary: "Sol University Initiative 2085 — Gründung der ersten interplanetaren Universität. NOXIA-Universum."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-HIS-0004-2085-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-HIS-0004-2085-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

[THE OVERTIME ARCHIVE]

*Historical Document Series*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**SOL UNIVERSITY INITIATIVE**

*Eine Universität für die Menschheit --- Jenseits der Schwerkraft*

Gründungsvision & Planungsstand 2085

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  ---------------------- ------------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**       Historisches Planungsdokument

  **Signatur:**          OTA-HIS-0004-2085-DE

  **Temporaler Status:** Retrospektiv \[2082--2087\]

  **Quellenmarker:**     \[F\] Fiktiv

  **Klassifikation:**    Öffentlich (Archivmaterial)

  **Version:**           1.1

  **Status:**            Archiviert --- Projekt eingestellt
  ---------------------- ------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Kurator: **Thomas Peter Küper**

Frankfurt am Main

*\[Archivierungsdatum: Januar 2026\]*

> *\'Zum ersten Mal in der Geschichte wird Bildung nicht von der
> Geografie bestimmt. Zum ersten Mal werden Kinder von Mars und Erde im
> selben Klassenzimmer sitzen --- einem Klassenzimmer, das keiner Welt
> gehört.\'*
>
> --- Dr. Amara Okonkwo, Gründungsdirektorin (designiert),
> Pressekonferenz Genf, 12. März 2085

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

> **\[KN-00\] Kuratornotiz**
>
> *Dieses Dokument ist ein Zeitzeugnis gescheiterter Hoffnung. Die Sol
> University Initiative wurde am 15. März 2085 mit großem Pathos
> angekündigt --- und am 3. November 2088 still beerdigt. Zwischen
> diesen Daten liegt die \'Große Stille\' von 2087, die alles
> veränderte. Das Archiv bewahrt dieses Dokument nicht als Mahnung,
> sondern als Erinnerung: Es gab eine Zeit, in der die Menschheit
> glaubte, ihre Differenzen im Orbit überwinden zu können. Diese Zeit
> endete.*
>
> *--- T.P.K.*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**I. Präambel: Die Vision**

*\[F\] Fiktiv --- Offizieller Planungstext 2085*

Die Sol University Initiative (SUI) wurde als Antwort auf eine einfache
Frage geboren: Wie schaffen wir eine Generation, die sich nicht als
Marsianer oder Erdlinge definiert, sondern als Kinder der Sonne?

Die physische Trennung zwischen Erde und Mars --- 3 bis 22 Lichtminuten,
6 bis 9 Monate Reisezeit --- droht, die Menschheit kulturell zu spalten.
Bereits 2085 zeigen sich erste Anzeichen einer \'Divergenz der
Mentalitäten\': Mars-Geborene entwickeln eigene Dialekte, eigene
Körpersprache, eigene Werte.

Die Sol University sollte dieser Fragmentierung entgegenwirken: Ein
neutraler Ort im All, an dem junge Menschen aus allen Welten
zusammenkommen --- nicht als Gäste auf fremdem Territorium, sondern als
gleichberechtigte Bürger eines Ortes, der niemandem gehört.

> **\[KN-01\] Kuratornotiz**
>
> *Die Rhetorik von 2085 klingt heute naiv. Aber sie war aufrichtig. Die
> Gründer glaubten wirklich, dass ein gemeinsamer Campus im Orbit die
> kulturelle Drift aufhalten könnte. Sie unterschätzten, wie tief die
> Gräben bereits waren --- und wie schnell sie nach 2087 noch tiefer
> werden würden.*
>
> *--- T.P.K.*

**II. Standort: Erde-Mond Lagrange-Punkt 5 (EML5)**

*\[F/T\] Fiktiv / Theoretisch --- Orbitalmechanik real*

**2.1 Warum EML5?**

Der Lagrange-Punkt 5 des Erde-Mond-Systems wurde aus drei Gründen
gewählt:

  -----------------------------------------------------------------------
  **Faktor**                          **Begründung**
  ----------------------------------- -----------------------------------
  Neutralität                         EML5 gehört weder zur Erde noch zum
                                      Mars. Keine Nation kann
                                      territoriale Ansprüche erheben.

  Stabilität                          EML5 ist ein stabiler
                                      Librationspunkt --- Objekte bleiben
                                      dort ohne permanenten
                                      Treibstoffverbrauch.

  Erreichbarkeit                      Von Erde: \~2 Wochen. Von Luna: \~3
                                      Tage. Von Mars: \~4--6 Monate.
                                      Keine Welt ist stark bevorzugt.
  -----------------------------------------------------------------------

**2.2 Symbolik und Transportpolitik**

Die Positionierung bei EML5 war bewusst politisch: Die Universität
sollte zwischen den Welten stehen --- nah genug für praktische Logistik,
weit genug für symbolische Neutralität.

Um politische Neutralität zu wahren, nutzte die Sol University bewusst
Standard-Carrier für den Studententransport --- keine
HERMES-Express-Transfers oder privilegierte Schnellrouten. Die Reisezeit
sollte für alle gleich lang sein: lang genug zum Nachdenken.

> **\[KN-02\] Kuratornotiz**
>
> *Die EML5-Entscheidung war ein Kompromiss. Mars favorisierte eine
> Position weiter draußen --- näher an der \'neutralen Zone\' zwischen
> den Planeten. Die Erde bestand auf EML5, offiziell wegen der Logistik,
> inoffiziell wegen der Kontrolle. Dieser Konflikt wurde nie gelöst. Er
> wurde nur vertagt.*
>
> *--- T.P.K.*

**III. Architektur: Das \'Agora\'-Design**

*\[F\] Fiktiv --- Konzeptzeichnungen*

**3.1 Modularer Aufbau**

Die Sol University war als wachsende Struktur konzipiert --- beginnend
mit einem Kernmodul, erweiterbar über Jahrzehnte:

  ---------------------------------------------------------------------------
  **Phase**         **Zeitraum**      **Module**            **Kapazität**
  ----------------- ----------------- --------------------- -----------------
  Agora-Alpha       2088--2092        Kernmodul + 2         200 Personen
                                      Wohnringe             

  Agora-Beta        2093--2098        \+ 4 Fakultätsmodule  800 Personen

  Agora-Gamma       2099--2110        \+                    2.000 Personen
                                      Forschungskomplex +   
                                      Dock                  

  Agora-Omega       2110+             Vollausbau            5.000+ Personen
  ---------------------------------------------------------------------------

**3.2 Der Zentralplatz**

Das Herzstück des Designs war die \'Agora\' --- ein kugelförmiger,
druckbeaufschlagter Raum von 80 Metern Durchmesser im Zentrum der
Station. Hier sollten alle Gravitationsebenen zusammenfließen:

  -----------------------------------------------------------------------
  **Zone**                **Schwerkraft**         **Funktion**
  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  Äußerer Ring            0.9g (Erd-Standard)     Wohnquartiere für
                                                  Erd-Studierende

  Mittlerer Ring          0.38g (Mars-Standard)   Wohnquartiere für
                                                  Mars-Studierende

  Zentralkugel            Mikrogravitation        Neutraler
                                                  Versammlungsraum
  -----------------------------------------------------------------------

*Studenten konnten wählen, in welcher Schwerkraft sie leben wollten ---
aber der zentrale Versammlungsort war bewusst schwerkraftfrei. Niemand
steht über dem anderen, wenn niemand steht.*

**3.3 Farbcodierung**

Ein subtiles Designelement: Die Wohnmodule waren nach Herkunftswelten
farbcodiert --- nicht zur Segregation, sondern zur Orientierung:

  -----------------------------------------------------------------------
  **Farbe**                           **Herkunft**
  ----------------------------------- -----------------------------------
  Blau                                Erde

  Rostrot                             Mars

  Silber                              Luna

  Gold                                Orbitale / Stationen
  -----------------------------------------------------------------------

> **\[KN-03\] Kuratornotiz**
>
> *Die Architekturpläne existieren noch --- irgendwo in den Archiven der
> ESA und CNSA. Gelegentlich tauchen sie in Dokumentationen auf. Die
> Agora-Kugel ist zu einem Symbol geworden: für das, was hätte sein
> können.*
>
> *--- T.P.K.*

**IV. Governance: Die Sol University Charter**

*\[F/T\] Fiktiv / Theoretisch --- Politische Struktur*

**4.1 Das Dreiecksproblem**

Die Sol University Charter sollte einen unmöglichen Spagat leisten:
akademische Freiheit gewährleisten, während drei unterschiedliche
Rechtssysteme Ansprüche erheben.

  ------------------------------------------------------------------------
  **Akteur**              **Anspruch**             **Rechtsgrundlage**
  ----------------------- ------------------------ -----------------------
  UN / UNOOSA             Exterritoriales Mandat   Outer Space Treaty 1967
                                                   (erweitert)

  Mars-Föderation         Mitbestimmungsrecht      Mars Autonomy Charter
                                                   2078

  Nationale Sponsoren     Finanzierungskontrolle   Bilaterale Verträge
  ------------------------------------------------------------------------

**4.2 Die ungelösten Konflikte**

Drei fundamentale Fragen blieben bis zum Ende ungeklärt:

1\. Jurisdiktion: Welches Recht gilt bei Straftaten? Das der
Herkunftswelt des Täters? Des Opfers? Ein eigenes \'Sol Law\'?

2\. Zulassungshoheit: Wer entscheidet über Aufnahme und Ausschluss von
Studierenden --- die akademische Leitung oder die Sponsornationen?

3\. Forschungsfreiheit: Dürfen Mars-Entdeckungen (insbesondere aus
Omega-7-Projekten) an der Sol University gelehrt werden --- oder
unterliegen sie der Mars-Klassifizierung?

> **\[KN-04\] Kuratornotiz**
>
> *Der Governance-Konflikt war der wahre Grund für das Scheitern ---
> nicht die Kosten, nicht die Technik. Nach der \'Großen Stille\' von
> 2087 weigerte sich Mars, sensible Forschung in einer Institution zu
> teilen, die teilweise unter Erd-Kontrolle stand. Die offizielle
> Begründung \'Kommunikationsstörungen\' war ein diplomatischer
> Deckmantel für tiefes Misstrauen.*
>
> *--- T.P.K.*

**V. Akademische Struktur**

*\[F\] Fiktiv --- Geplante Fakultäten*

**5.1 Die Fünf Fakultäten**

  -------------------------------------------------------------------------
  **Fakultät**            **Fokus**                 **Geplante Eröffnung**
  ----------------------- ------------------------- -----------------------
  Interplanetare Medizin  Schwerkraft-Adaptation,   2092
                          Strahlenbiologie,         
                          Telemedizin               

  Ressourcenlogistik      Mining, Lebenserhaltung,  2094
                          Kreislaufwirtschaft       

  Solare Politik          Governance, Recht,        2095
                          Diplomatie zwischen       
                          Welten                    

  Angewandte Physik       Antriebstechnologie,      2096
                          Energiesysteme,           
                          Materialwissenschaft      

  Kulturelle Integration  Sprachen, Geschichte,     2098
                          Psychologie der Diaspora  
  -------------------------------------------------------------------------

**5.2 Zulassungsprinzip**

Die Zulassung sollte strikt paritätisch erfolgen:

  -----------------------------------------------------------------------
  **Herkunft**            **Quote**               **Begründung**
  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  Erde (inkl. LEO)        40%                     Größte Bevölkerung,
                                                  Hauptfinanzier

  Mars                    30%                     Zweitgrößte Kolonie,
                                                  längste Anreise

  Luna                    20%                     Nahversorgung,
                                                  Technologie-Hub

  Äußere Stationen        10%                     Ceres, L5,
                                                  Asteroidengürtel
  -----------------------------------------------------------------------

> **\[KN-05\] Kuratornotiz**
>
> *Die Quotendebatte war ein Symptom tieferer Spannungen. Mars fühlte
> sich systematisch benachteiligt: längere Reisezeiten, höhere Kosten,
> weniger Plätze. Die Erde sah die Quote als großzügig --- \'Wir
> finanzieren 70%, bekommen aber nur 40% der Plätze.\' Diese Asymmetrie
> wurde nie überwunden.*
>
> *--- T.P.K.*

**VI. Finanzierung: Das Dreibein-Modell**

*\[F/T\] Fiktiv / Theoretisch*

**6.1 Kostenstruktur (Projektion 2085)**

  -----------------------------------------------------------------------
  **Posten**              **Kosten (Mrd. USD)**   **Anteil**
  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  Konstruktion            45                      38%
  Agora-Alpha                                     

  Transport & Logistik    32                      27%
  (10 Jahre)                                      

  Personal & Betrieb (10  28                      24%
  Jahre)                                          

  Forschungsausstattung   13                      11%

  GESAMT (Phase 1)        118                     100%
  -----------------------------------------------------------------------

**6.2 Finanzierungsquellen**

  -----------------------------------------------------------------------
  **Quelle**              **Anteil**              **Mechanismus**
  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  Erdnationen (UN-Mandat) 55%                     Umlage nach BIP

  Mars-Föderation         25%                     Rohstoffexporte +
                                                  He-3-Futures

  Private Stiftungen      20%                     HeliosCorp, Nakamura
                                                  Industries, Al-Rashid
                                                  Foundation
  -----------------------------------------------------------------------

**6.3 Der HeliosCorp-Faktor**

HeliosCorp sicherte sich durch ihre 8%-Beteiligung drei strategische
Vorteile:

1\. Rekrutierungsrecht: Erstzugriff auf Absolventen der Fakultät für
Ressourcenlogistik

2\. Forschungspartnerschaft: Gemeinsame Projekte mit der Fakultät für
Angewandte Physik

3\. Namensrecht: Das Hauptdock sollte \'HeliosCorp Gateway\' heißen

> **\[KN-06\] Kuratornotiz**
>
> *Nach dem Scheitern des Projekts forderte HeliosCorp ihre
> Investitionen zurück. Der Rechtsstreit dauerte bis 2093. Am Ende
> erhielten sie keine Rückzahlung, aber ein Vorkaufsrecht auf die
> bereits gebauten Strukturen. Diese wurden später zum Kern von
> \'Prometheus Habitat\' --- der heutigen L5-Station. Manchmal wachsen
> aus Ruinen neue Strukturen.*
>
> *--- T.P.K.*

**VII. Zeitplan: Der Weg zur Eröffnung**

*\[F\] Fiktiv --- Geplante Meilensteine*

  -----------------------------------------------------------------------
  **Jahr**                **Meilenstein**         **Status (2091)**
  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  2082                    Erste Konzeptstudie     ✓ Abgeschlossen
                          (UN-Auftrag)            

  2083                    Standortauswahl EML5    ✓ Abgeschlossen

  2084                    Architekturwettbewerb   ✓ Abgeschlossen

  2085                    Offizielle Ankündigung, ✓ Abgeschlossen
                          Finanzierungszusagen    

  2086                    Beginn                  ✓ Begonnen
                          Modulkonstruktion       
                          (Erde + Mars)           

  2087                    Transport erste Module  ✗ ABGEBROCHEN
                          zu EML5                 

  2088                    Kernmodul-Montage       ✗ Nie begonnen

  2090                    Erste Testbewohner      ✗ Nie begonnen

  2092                    Offizielle Eröffnung    ✗ Nie erfolgt
  -----------------------------------------------------------------------

> **\[KN-07\] Kuratornotiz**
>
> *Die Module wurden gebaut. Drei Segmente des Kernmoduls wurden 2086 in
> Mars-Orbit fertiggestellt, zwei weitere auf der Erde. Sie sollten 2087
> zu EML5 transportiert werden. Dann kam die Stille. Die Module
> existieren noch. Das Mars-Segment driftet in einem Friedhofsorbit um
> Phobos. Die Erd-Segmente wurden 2089 für das Prometheus-Projekt
> recycelt. Physisch ist die Sol University nie verschwunden --- nur
> ihre Seele.*
>
> *--- T.P.K.*

**VIII. Die Gründer: Wer träumte diesen Traum?**

*\[F\] Fiktiv --- Biografische Skizzen*

**8.1 Dr. Amara Okonkwo (designierte Direktorin)**

  -----------------------------------------------------------------------
  **Feld**                            **Information**
  ----------------------------------- -----------------------------------
  Herkunft:                           Lagos, Nigeria → MIT → ESA

  Position:                           Designierte Gründungsdirektorin

  Hintergrund:                        Astrophysikerin,
                                      Bildungspolitikerin

  Nach 2087:                          Rückzug aus öffentlichem Leben.
                                      Lebt heute auf Luna.
  -----------------------------------------------------------------------

> *\'Ich habe zwei Jahrzehnte daran gearbeitet. Ich werde den Rest
> meines Lebens damit verbringen, mich zu fragen, was wir falsch gemacht
> haben.\'*
>
> --- Interview 2090

**8.2 Dr. Viktor Kowalski (Architektur-Leitung)**

  -----------------------------------------------------------------------
  **Feld**                            **Information**
  ----------------------------------- -----------------------------------
  Herkunft:                           Krakau, Polen → Mars (2068)

  Position:                           Leitender Architekt, Agora-Design

  Hintergrund:                        Habitat-Ingenieur, Mitgestalter von
                                      Iterius Prime

  Nach 2087:                          Weiterhin auf Mars. Vater von Lena
                                      Kowalski.
  -----------------------------------------------------------------------

> **\[KN-08\] Kuratornotiz**
>
> *Die Verbindung zwischen Viktor Kowalski und der Sol University ist
> kein Zufall. Lenas Vater hat die Agora entworfen --- einen Ort, an dem
> seine Tochter nie studieren wird. Wenn Lena in ihrem Zimmer das alte
> Poster sieht, sieht sie das Lebenswerk ihres Vaters, eingefroren in
> der Zeit. Manche Erbschaften sind schwerer als andere.*
>
> *--- T.P.K.*

**8.3 Chen Wei-Lin (Technische Direktion)**

  -----------------------------------------------------------------------
  **Feld**                            **Information**
  ----------------------------------- -----------------------------------
  Herkunft:                           Shanghai → CNSA → EML5-Projektbüro

  Position:                           Technischer Direktor,
                                      Lebenserhaltung & Infrastruktur

  Hintergrund:                        Ingenieur, später Entwickler der
                                      Schumann-Generatoren

  Nach 2087:                          Wechsel zu Mars-Projekten. Autor
                                      von OTA-TEC-0019-2095-DE.
  -----------------------------------------------------------------------

**IX. Das Ende: November 2088**

*\[F\] Fiktiv --- Offizielle Abbruchmeldung*

Am 3. November 2088 veröffentlichte das UN Office for Outer Space
Affairs (UNOOSA) folgende Pressemitteilung:

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**PRESSEMITTEILUNG --- UNOOSA**

*Wien, 3. November 2088*

**Betreff: Aussetzung der Sol University Initiative (SUI)**

Nach eingehender Prüfung der veränderten geopolitischen und logistischen
Rahmenbedingungen hat das Steuerungskomitee der Sol University
Initiative einstimmig beschlossen, das Projekt auf unbestimmte Zeit
auszusetzen.

Die Entscheidung erfolgt vor dem Hintergrund der Kommunikationsstörungen
des Jahres 2087, die eine Neubewertung aller interplanetaren
Kooperationsprojekte erforderlich gemacht haben.

Das Komitee betont, dass diese Aussetzung keine endgültige Beendigung
darstellt. Die Vision einer interplanetaren Bildungseinrichtung bleibt
bestehen. Die Umsetzung erfordert jedoch ein Maß an Vertrauen und
Kooperation, das derzeit nicht gegeben ist.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

> **\[KN-09\] Kuratornotiz**
>
> *\'Auf unbestimmte Zeit ausgesetzt\' --- die diplomatische Sprache für
> \'begraben, aber nicht beerdigt\'. Sechs Jahre später, 2094, wurde das
> Projekt offiziell für beendet erklärt. Keine Pressekonferenz, keine
> Erklärung. Nur ein Eintrag in einem Bürokratie-Register. Die Agora
> starb nicht mit einem Knall. Sie starb mit einem Formular.*
>
> *--- T.P.K.*

**X. Nachleben: Was blieb?**

*\[F\] Fiktiv --- Spätfolgen*

**10.1 Das Solar Student Exchange Program (SSEP)**

Als Ersatz für die gescheiterte Universität wurde 2088 das SSEP
gegründet --- ein minimalistisches Austauschprogramm, das 15 Kinder pro
Zyklus zwischen den Welten transportiert.

Das SSEP nutzt Teile der geplanten Sol-University-Curricula in
miniaturisierter Form: gemeinsame kulturelle Module, interplanetare
Projektarbeit, standardisierte Austauschprotokolle. Aber ohne zentralen
Campus, ohne gemeinsamen Raum, ohne die Agora.

*Das SSEP ist, was von der Sol University übrig blieb: Ein
Trostpflaster, wo eine Revolution geplant war.*

**10.2 Prometheus Habitat (EML5)**

Die Erd-Module der Sol University wurden 2089 für ein kleineres Projekt
recycelt: Prometheus Habitat, eine Forschungsstation bei EML5 mit 200
Bewohnern. Kein Lehrbetrieb, keine Studenten --- nur Wissenschaftler und
Techniker.

Heute ist Prometheus ein geschäftiger Handelshafen und Umschlagplatz für
interplanetare Fracht. Die CSV Hypatia --- jenes Schiff, das 2091 die
L5-Kinder zum Mars bringt --- startet von hier.

*Prometheus ist das Gespenst der Agora: dieselben Wände, aber eine
andere Seele.*

**10.3 Die \'Agora-Generation\'**

So nennen sich manchmal junge Menschen, die in den 2080ern aufwuchsen
--- mit dem Versprechen einer interplanetaren Universität, die nie kam.
Lena Kowalski, Rashid Al-Mansouri, Keiko Chen: Sie alle gehören zu
dieser Generation.

Sie sind zu jung, um die Planung miterlebt zu haben. Aber alt genug, um
zu wissen, was ihnen genommen wurde.

> **\[KN-10\] Kuratornotiz**
>
> *Das SSEP 2091 transportiert nicht nur Kinder zwischen Planeten. Es
> transportiert die Last einer gescheiterten Utopie. Wenn Rashid
> Al-Mansouri zum ersten Mal Prometheus Habitat passiert --- die
> recycelten Wände der Sol University --- wird er nicht wissen, dass er
> durch einen Friedhof fliegt. Aber irgendetwas wird er spüren.*
>
> *--- T.P.K.*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Verwandte Dokumente**

  -----------------------------------------------------------------------
  **Signatur**            **Titel**               **Status**
  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  OTA-FND-0004-2087-DE    Die Große Stille        Kanonisch

  OTA-RED-0020-2088-DE    Projekt Agora:          \[AUSSTEHEND\]
                          Klassifizierter         
                          Abbruchbericht          

  OTA-FND-0007-2025-DE    noχ¹ᐃ: GENERATION MARS  Kanonisch
                          --- Serienkonzept       

  OTA-TEC-0019-2095-DE    Künstliche              Kanonisch
                          Schumann-Generatoren    

  OTA-TEC-0025-2091-DE    Interplanetare          Kanonisch
                          Transferlogistik 2091   

  OTA-ORG-0002-2091-DE    Iterius Prime:          Kanonisch
                          Kolonie-Struktur        
  -----------------------------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Revisionsverlauf**

  -----------------------------------------------------------------------
  **Datum**                           **Vermerk**
  ----------------------------------- -----------------------------------
  2026-01-01                          Erstellung als OTA-HIS-0004-2085-DE
                                      (Version 1.0).

  2026-01-01                          Update auf Version 1.1: Orbitalwahl
                                      EML5 präzisiert, Governance-Kapitel
                                      ergänzt, SSEP-Verknüpfung
                                      konkretisiert, Prometheus-Coda
                                      hinzugefügt.
  -----------------------------------------------------------------------

*Kuratorische Anmerkung: \'Es gibt Dokumente, die man archiviert, um zu
erinnern. Und Dokumente, die man archiviert, um zu trauern.\'*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ENDE DOKUMENT**

*Für das OverTime Archive*

Signatur: OTA-HIS-0004-2085-DE

ᐃ