---
signature: "OTA-RED-0020-2091-DE"
title: "OTA-RED-0020-2091-DE"
series: "RED"
seriesNumber: 20
year: 2091
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 2
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["SSEP", "Solar Student Exchange", "2091", "NOXIA", "RED", "Klassifiziert"]
relatedDocuments: []
summary: "Solar Student Exchange 2091 — klassifizierte Version des SSEP-Dokuments."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-RED-0020-2091-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-RED-0020-2091-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

**▓▓▓ KLASSIFIZIERT --- LEVEL 7 --- NUR AUTORISIERTES PERSONAL ▓▓▓**

[THE OVERTIME ARCHIVE]

*Restricted Document Series*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**SOLAR STUDENT EXCHANGE 2091**

*Medizinische Disqualifikationen & Anomalie-Bericht*

Interne Verwendung --- Mars Council Medical Division

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  ---------------------- ------------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**       Klassifizierter Bericht (RED)

  **Signatur:**          **OTA-RED-0020-2091-DE**

  **Klassifikation:**    **LEVEL 7 --- Nur autorisiertes Personal**

  **Temporaler Bezug:**  September 2091

  **Verfasser:**         Dr. Hong Xi, Medical Division, Iterius Prime

  **Status:**            Aktiv --- Unter Beobachtung
  ---------------------- ------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**▓▓▓ KLASSIFIZIERT --- LEVEL 7 --- NUR AUTORISIERTES PERSONAL ▓▓▓**

**I. Zusammenfassung**

*\[\[KLASSIFIZIERT\] Nur für autorisiertes Personal\]*

**1.1 Exchange-Statistik 2091**

  ---------------------------------- --------------- ---------------------
  **Kategorie**                      **Geplant**     **Tatsächlich**

  Mars → Erde/Mond/Stationen         20              **15 (−5)**

  Erde/Mond/Stationen → Mars         20              15 (−5)

  **TOTAL**                          **40**          **30**
  ---------------------------------- --------------- ---------------------

**1.2 Offizielle vs. Klassifizierte Begründung**

  ----------------------------------- -----------------------------------
  **Öffentliche Erklärung**           **Klassifizierte Realität**

  \"Medizinische Gründe\"             **Neurologische
                                      Frequenz-Sensitivität**

  \"Ungeeignet für Langzeit-Transit\" 72-Hz-Test positiv (Stufe 3+)

  \"Knochen-/Muskel-Defizite\"        Sekundär; primär: Frequenz-Anomalie
  ----------------------------------- -----------------------------------

**▓▓▓ KLASSIFIZIERT --- LEVEL 7 --- NUR AUTORISIERTES PERSONAL ▓▓▓**

**II. Das 72-Hz-Testprotokoll**

*\[\[KLASSIFIZIERT\] Entwickelt nach Entdeckung 2087\]*

**2.1 Wissenschaftlicher Hintergrund**

72 Hz entspricht der 9. Harmonischen der Schumann-Grundfrequenz (8 Hz).
Diese Frequenz liegt im Gamma-Bereich neurologischer Aktivität ---
oberhalb natürlicher Umgebungsfrequenzen, aber unterhalb technischer
Interferenzen.

Seit der Entdeckung von 2087 wurde beobachtet, dass bestimmte
Mars-geborene Individuen --- insbesondere aus den tiefen Sektoren (C,
Omega) --- eine atypische Sensitivität für diese Frequenz aufweisen.

**2.2 Sensitivitäts-Skala**

  ----------- -------------------------- ------------------------ -------------------
  **Stufe**   **Reaktion auf 72 Hz**     **Bevölkerungsanteil**   **Exchange**

  0           Keine Wahrnehmung          \~85% (Mars-geboren)     ✓ Erlaubt

  1           Leichtes Unbehagen         \~10%                    ✓ Erlaubt

  **2**       **Körperlich fühlbar,      \~4%                     **⚠ Grenzfall**
              kontrolliert**                                      

  3           Starke Reaktion,           \~0.8%                   **✗
              Dissoziation                                        Disqualifiziert**

  4           Visuelle/auditive          \~0.15%                  **✗
              Halluzinationen                                     Disqualifiziert**

  5           Blackout /                 \~0.05%                  **✗
              Bewusstseinsverlust                                 Disqualifiziert**
  ----------- -------------------------- ------------------------ -------------------

Hinweis: Stufe 3+ korreliert stark mit Nähe zur Entdeckungszone
(Omega-7) und Tiefe des Wohnsektors.

**III. Die fünf disqualifizierten Teilnehmer**

*\[\[STRENG KLASSIFIZIERT\] Namen geschwärzt nach Direktive 2087-C\]*

  -------- ---------------- ------------- ----------------- ------------------------
  **\#**   **Name**         **Sektor**    **72-Hz-Stufe**   **Reaktion**

  1        \[GESCHWÄRZT\]   C-14, L18     **3**             Dissoziativ, 12 Sek.

  2        \[GESCHWÄRZT\]   Omega-3, L22  **4**             Visuelle Halluzination
                                                            (Geometrie)

  3        \[GESCHWÄRZT\]   C-9, L16      **3**             Körperliche Schmerzen,
                                                            Übelkeit

  4        \[GESCHWÄRZT\]   Omega-7, L24  **5**             Blackout (3 Sek.),
                                                            Vater: Sektor-7-Tief

  5        \[GESCHWÄRZT\]   C-7, L14      **3**             Stark, aber
                                                            kontrolliert.
                                                            Tech-affin.
  -------- ---------------- ------------- ----------------- ------------------------

Auffälligkeit: Alle fünf stammen aus Sektoren unterhalb Level 14. Vier
von fünf haben Familienangehörige in oder nahe der Entdeckungszone
(Omega-7).

**Notiz zu Disqualifizierte #5:**

Proband #5 zeigt fortgeschrittene technische Fähigkeiten. Zugriff auf
verschlüsselte Kommunikationskanäle nachgewiesen. Verdacht: Initiator
des \"72-FREQ-ECHO\"-Netzwerks (siehe Abschnitt V).

**▓▓▓ KLASSIFIZIERT --- LEVEL 7 --- NUR AUTORISIERTES PERSONAL ▓▓▓**

**IV. Grenzfall: Lena Kowalski**

*\[\[KLASSIFIZIERT\] Unter Beobachtung\]*

  -------------------------- --------------------------------------------
  **Parameter**              **Wert**

  Name                       Lena Kowalski

  Alter                      15 Jahre (geb. 2076, Mars)

  Wohnsektor                 C-7, Unit 23-B, Level 14

  72-Hz-Stufe                **2 (Grenzfall)**

  Reaktion                   Körperlich fühlbar, kontrolliert, keine
                             Dissoziation

  Hörbereich                 Bis 23.000 Hz (außergewöhnlich)

  Familiärer Hintergrund     Vater: Paul Kowalski, arbeitet in Omega-7
                             (Entdeckungszone)

  Exchange-Ziel              Erde (147 Tage Transit)

  Entscheidung               **DURCHGELASSEN --- \"kontrollierbar\" (Dr.
                             Hong)**
  -------------------------- --------------------------------------------

**4.1 Begründung der Zulassung**

Lena Kowalskis Testergebnisse liegen exakt auf der Schwelle zwischen
Stufe 1 und Stufe 3. Anders als die fünf disqualifizierten Probanden
zeigte sie:

-   Keine Dissoziation während des Tests

-   Vollständige Erinnerung an die Erfahrung

-   Emotionale Stabilität post-Exposition

-   Fähigkeit, das Erlebnis verbal zu beschreiben

**4.2 Risikobewertung**

Dr. Hong Xi notierte: \"Probandin zeigt atypische Integration der
Frequenz-Erfahrung. Wo andere dissoziieren, verarbeitet sie. Empfehlung:
Zulassung unter Beobachtung.\"

Hypothese: Lenas Fähigkeit zur \"Integration\" könnte mit der Nähe ihres
Vaters zur Entdeckung zusammenhängen --- möglicherweise eine Form von
Adaptation über familiäre Exposition.

**V. Das 72-FREQ-ECHO-Netzwerk**

*\[\[KLASSIFIZIERT\] Aktive Überwachung\]*

**5.1 Erste Nachricht**

  ------------------ ----------------------------------------------------
  **Datum:**         3\. September 2091, 15:47 MST

  **Empfänger:**     Lena Kowalski

  **Absender-ID:**   72-FREQ-ECHO (nicht registriert)

  **Routing:**       Verschlüsselte Relay-Verbindung, alte Infrastruktur

  **Anhang:**        AUDIO_72.wav (3 Sekunden, 72 Hz Trägerfrequenz)
  ------------------ ----------------------------------------------------

**5.2 Nachrichteninhalt (rekonstruiert)**

\"Sie haben uns disqualifiziert. Dich nicht. Warum? Du bist nicht
allein. Aber du bist anders als wir. Viel Glück, Lena Kowalski. Du wirst
es brauchen.\"

**5.3 Analyse**

-   Absender hat Zugang zu klassifizierter Teilnehmerliste

-   Kenntnis über 72-Hz-Testprotokoll

-   Technische Fähigkeit zur Nutzung alter Relay-Infrastruktur

-   Primärverdächtiger: Disqualifizierte #5 (Sektor C-7, tech-affin)

**5.4 Muster im Anhang**

Die Audiodatei enthält eine 72-Hz-Trägerfrequenz mit eingebettetem
Pulsmuster: 1-3-1 (Pause) 1-3-1.

Summe: 1+3+1 = 5 --- entspricht der Anzahl der disqualifizierten
Teilnehmer.

Bewertung: Absichtliche Kodierung. Das Netzwerk kommuniziert über
Frequenz-Signaturen.

**▓▓▓ KLASSIFIZIERT --- LEVEL 7 --- NUR AUTORISIERTES PERSONAL ▓▓▓**

**VI. Empfehlungen**

**6.1 Bezüglich Lena Kowalski**

-   Exchange-Teilnahme: GENEHMIGT (unter Vorbehalt)

-   Monitoring während Transit: Erhöht

-   Kontaktaufnahme durch 72-FREQ-ECHO: Überwachen, nicht eingreifen

-   Rückkehr: Obligatorische Nachuntersuchung

**6.2 Bezüglich 72-FREQ-ECHO**

-   Netzwerk identifizieren, nicht zerschlagen

-   Kommunikation überwachen

-   Mögliche Verbindung zur Entdeckung evaluieren

**6.3 Bezüglich zukünftiger Exchange-Programme**

Empfehlung: 72-Hz-Test als Standard-Screening beibehalten. Grenzfälle
(Stufe 2) individuell bewerten. Stufe 3+ automatische Disqualifikation.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**▓▓▓ KLASSIFIZIERT --- LEVEL 7 --- NUR AUTORISIERTES PERSONAL ▓▓▓**

**ENDE KLASSIFIZIERTES DOKUMENT**

*Für das OverTime Archive --- Restricted Series*

Signatur: OTA-RED-0020-2091-DE

ᐃ