---
signature: "OTA-BIO-0008-2025-DE"
title: "OTA-BIO-0008-2025-DE"
series: "BIO"
seriesNumber: 8
year: 2025
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["Rashid Al-Mansouri", "Musterseher", "NOXIA", "Biografie"]
relatedDocuments: []
summary: "Rashid Al-Mansouri — der Junge, der Muster sah. Charakterdossier NOXIA-Universum."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-BIO-0008-2025-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-BIO-0008-2025-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

[THE OVERTIME ARCHIVE]

*Biographical Document Series*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**RASHID AL-MANSOURI**

*Der Junge, der Muster sah*

Mustererkenner · Austauschschüler · Datenanalyst

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  ---------------------- ------------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**       Biographisches Profil

  **Signatur:**          **OTA-BIO-0008-2025-DE**

  **Temporaler Status:** Prospektiv \[2078--2091+\]

  **Quellenmarker:**     \[F\] Fiktiv

  **Version:**           1.0

  **Status:**            Kanonisch
  ---------------------- ------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Kurator: **Thomas Peter Küper** Frankfurt am Main *\[Archivierungsdatum:
Dezember 2025\]*

> *\"Muster. Überall Muster. Konnte nicht aufhören.\"*

--- Rashid Al-Mansouri, innerer Monolog, September 2091

I. Persönliche Daten

  -------------------------- -----------------------------------------------
  **Vollständiger Name:**    Rashid Tariq Al-Mansouri

  **Geburtsdatum:**          2078 (genaues Datum ausstehend)

  **Geburtsort:**            Dubai, Vereinigte Arabische Emirate, Erde

  **Staatsangehörigkeit:**   VAE

  **Sprachen:**              Arabisch (Muttersprache), Englisch

  **Besondere Fähigkeiten:** Außergewöhnliche Mustererkennung
  -------------------------- -----------------------------------------------

Neurokognitives Profil: Rashid zeigt Merkmale neurodivergentem Denkens
--- ausgeprägte räumliche Berechnungsfähigkeit, Präferenz für Ordnung
und Struktur, Schwierigkeiten mit sozialen Konventionen (Blickkontakt,
Umarmungen, Smalltalk).

II\. Familie

2.1 Vater

Dr. Tariq Al-Mansouri (geb. ca. 2039), Datenwissenschaftler bei Emirates
NeuroTech. Groß, schlank, graue Strähnen im schwarzen Haar. Pragmatisch,
unterstützend.

2.2 Mutter

Dr. Layla Al-Mansouri (geb. ca. 2043), Kinderärztin bei Dubai Health
Authority. Kleine Frau, große Präsenz. Kurzes Haar. Emotional, besorgt
um Rashids Sicherheit.

2.3 Geschwister

Zwei Schwestern (Namen und Alter ausstehend). Wollen Rashid vor dem
Abflug sehen.

III\. Besondere Fähigkeiten

3.1 Mustererkennung

Rashid wurde für das Solar Student Exchange Program nominiert aufgrund
seiner \"außergewöhnlichen räumlichen Berechnungsfähigkeit\". Er sieht
Muster, wo andere nur Chaos sehen --- fraktale Sequenzen, Vektorfelder,
selbstähnliche Iterationen.

3.2 Der Crawler

Rashid hat ein Crawler-Programm geschrieben (drei Wochen Arbeit), das
offizielle Mars-Berichte mit privaten Feeds der Bergleute in Sektor-7
abgleicht. Er sucht nach Diskrepanzen --- gelöschte Zeilen, Zeitstempel
die nicht passen.

*Die erste Version hat die halbe Schulcloud lahmgelegt. Er hat gelernt,
unsichtbar zu bleiben.*

> *\[KN-01\] Kuratornotiz: Rashids Crawler entdeckte \"quasi-periodische
> Vibrationen\" in den seismischen Daten von Sektor-7-Tief --- zu
> regelmäßig um tektonisch zu sein. Dies ist die erste indirekte
> Referenz zur 12-Hz-Baumeister-Frequenz aus Sicht eines Erd-Charakters.
> Er erkennt das Muster, ohne zu wissen was es bedeutet.*

IV\. Flugsimulator-Ereignis

Am 5. September 2091 absolvierte Rashid acht Mars-Landungssimulationen
im Dubai Aerospace Training Center. Die ersten sieben Versuche
scheiterten --- Aufprallgeschwindigkeiten bis zu 247 m/s.

4.1 Der Durchbruch

Instructor Yusuf wies Rashid an, die Augen zu schließen. Statt die
Zahlen zu jagen, sollte er das Schiff fühlen. In der Dunkelheit erkannte
Rashid ein Muster --- nicht visuell, nicht mathematisch, einfach da. Die
Vibrationen, das Knarzen, das Piepen --- alles fügte sich zu einer
Sequenz. Wie Fraktale.

**Versuch acht: Sichere Landung. Aufprallgeschwindigkeit: 3.2 m/s.**

> *\[KN-02\] Kuratornotiz: Rashids Fähigkeit, Muster ohne bewusste
> Analyse zu erkennen, deutet auf eine intuitive Verbindung zu den
> tieferen Strukturen der Realität hin. Er wird später das 1-3-1-Muster
> erkennen, das Lena im 432-FREQ-ECHO-Signal hört --- aber auf
> visuellem, nicht auditivem Weg.*

V. Mars-Mission

  ----------------------- -----------------------------------------------
  **Programm:**           Solar Student Exchange Program 2091

  **Destination:**        Mars (Iterius Prime)

  **Abflug:**             8\. September 2091, Dubai Spaceport

  **Transit:**            147 Tage (MSV Meridian)

  **Gastfamilie:**        Dr. Tayo Dela Cruz (OTA-BIO-0009)
  ----------------------- -----------------------------------------------

Rashids Motivation: Die Erde ist \"zu laut\" --- zu viele Menschen, zu
viele Stimmen, zu viel Chaos ohne Muster. Mars ist Ordnung. Struktur.
Zahlen die Sinn ergeben. Und die Anomalien sind ein Rätsel. Rashid mag
Rätsel.

VI\. Visuelles Profil

  ----------------------- -----------------------------------------------
  **Alter (2091):**       13 Jahre

  **Herkunft:**           Arabisch (VAE)

  **Zimmer:**             Downtown Dubai, Level 47, organisiert, Bücher

  **Poster:**             Iterius Prime, Periodensystem,
                          Mandelbrot-Fraktal

  **Besondere Merkmale:** Zählt Reiskörner (247/248), misst
                          Atem-/Herzfrequenz
  ----------------------- -----------------------------------------------

VII\. Charakter

> • Analytisch (\"Statistisch gesehen ist 12.5% nicht gut\")
>
> • Stur (Yusuf: \"Du bist stur. Das ist gut. Auf Mars brauchst du
> das.\")
>
> • Sozial unbeholfen (Umarmungen: \"Wie lange? Wie fest? Wann
> loslassen?\")
>
> • Tiefgründig (sucht Muster in allem, auch wo keine sein sollten)

VIII\. Bedeutung für die Saga

Rashid ist die primäre Erd-Perspektive in GENERATION MARS (Bände
67--78). Seine Fähigkeit zur Mustererkennung ermöglicht ihm,
Verbindungen zu sehen, die andere übersehen --- zwischen seismischen
Daten, Baumeister-Frequenzen und den Geheimnissen von Sektor-7-Tief.
Dass seine Gastfamilie (Dr. Dela Cruz) im selben Sektor arbeitet wie
Lenas Vater, ist kein Zufall.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Verwandte Dokumente

  ---------------------- ---------------------------------- --------------
  **Signatur**           **Titel**                          **Status**

  OTA-BIO-0006-2025-DE   Lena Kowalski --- Profil           Kanonisch

  OTA-BIO-0009-2025-DE   Dr. Tayo Dela Cruz --- Profil      Kanonisch

  OTA-BIO-0010-2025-DE   Keiko Nakamura --- Profil          Kanonisch

  OTA-RED-0016-2091-DE   Das 432-FREQ-ECHO-Signal           Archiviert
  ---------------------- ---------------------------------- --------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Revisionsverlauf

+---------------+-------------------------------------------------------+
| **Datum**     | **Vermerk**                                           |
+---------------+-------------------------------------------------------+
| 2025-12-29    | Erstellung als OTA-BIO-0008-2025-DE (Version 1.0).    |
|               |                                                       |
|               | *Kuratorische Anmerkung: \'Muster sind überall. Man   |
|               | muss nur wissen, wie man hinsieht.\'*                 |
+---------------+-------------------------------------------------------+

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ENDE DOKUMENT**

*Für das OverTime Archive*

Signatur: OTA-BIO-0008-2025-DE

ᐃ