---
signature: "OTA-ORG-0001-2079-DE"
title: "OTA-ORG-0001-2079-DE"
series: "ORG"
seriesNumber: 1
year: 2079
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["Schwarze Architekten", "2079", "NOXIA", "Organisation", "Macht"]
relatedDocuments: []
summary: "Die Schwarzen Architekten — Macht-Organisation 2079, NOXIA-Universum."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-ORG-0001-2079-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-ORG-0001-2079-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

[THE OVERTIME ARCHIVE]

*Organization Document Series*

\-\--

**UNIT-7**

*Die Schwarzen Architekten*

Resource Protection & Crisis Management Unit

HeliosCorp Mars Division

\-\--

  ---------------------- ------------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**       Organisationsprofil

  **Signatur:**          OTA-ORG-0001-2079-DE

  **Subtyp:**            Corporate Security / Black-Ops Division

  **Temporaler Status:** Prospektiv

  **Quellenmarker:**     \[F\] Fiktiv

  **Grundungsjahr:**     2079 n.Chr.

  **Version:**           1.0

  **Status:**            Declassified (2195)
  ---------------------- ------------------------------------------------

\-\--

Kurator: Thomas Peter Kuper

Frankfurt am Main

*\[Archivierungsdatum: 2079 / Declassified: 2195\]*

> *\"Alles, was Unit-7 tut, existiert offiziell nicht.\"*
>
> \- Interne Doktrin, ca. 2080

**I. Definition und Status**

*\[F\] Fiktiv - Teil des NOXIA-Universums*

Unit-7 ist die interne Spezialeinheit von HeliosCorp Mars Division. Sie
ist weder Polizei noch Soldnertruppe im klassischen Sinne, sondern eine
Corporate Black-Ops Division mit exekutiver Gewalt innerhalb des
Konzernterritoriums.

Ihr offizieller Name in den Personalakten lautet Resource Protection &
Crisis Management Unit. Inoffiziell werden sie als Die Schwarzen
Architekten bezeichnet - ein Name, der ihre Rolle als unsichtbare
Konstrukteure der Konzernordnung widerspiegelt.

**1.1 Rechtlicher Status**

Unit-7 operiert ausserhalb der Jurisdiktion der Mars-Kolonieverwaltung.
Auf HeliosCorp-Territorium (Sektor 1-12) besitzen sie volle exekutive
Gewalt, einschliesslich:

-   Festnahme und Internierung von Konzernmitarbeitern

-   Beschlagnahmung von Ausrustung und Daten

-   Sperrung von Kommunikationskanalen

-   Anwendung von Gewalt zur Durchsetzung von Konzerninteressen

Die Befehlskette fuhrt direkt zur jeweiligen Projektleitung - im Jahr
2087 war dies Kashmira Mahapula. Es gibt keine Rechenschaftspflicht
gegenuber der zivilen Mars-Verwaltung.

**1.2 Ubersicht**

  -----------------------------------------------------------------------
  **Parameter**              **Wert**
  -------------------------- --------------------------------------------
  Offizieller Name:          Resource Protection & Crisis Management Unit

  Interner Codename:         Unit-7

  Spitzname:                 Die Schwarzen Architekten

  Mutterkonzern:             HeliosCorp (Mars Division)

  Grundung:                  2079 n.Chr.

  Grundungsanlass:           Valles Marineris Aufstand

  Jurisdiktion:              Sektor 1-12 (HeliosCorp-Territorium)

  Befehlskette:              Direkt an Projektleitung

  Projektleitung (2087):     Kashmira Mahapula

  Personalstarke (2087):     \~340 Operatoren + Support

  Hauptquartier:             Phobos Station (klassifiziert)

  Doktrin:                   Maximale Leugnung
  -----------------------------------------------------------------------

**II. Grundungsgeschichte**

*\[F\] Fiktiv - Teil des NOXIA-Universums*

**2.1 Der Valles Marineris Aufstand (2079)**

Die Grundung von Unit-7 war eine direkte Reaktion auf den Valles
Marineris Aufstand - einen Bergarbeiterstreik, der in gewaltsamen
Auseinandersetzungen eskalierte.

**Ausloser**

-   18-Stunden-Schichten ohne angemessene Ruhezeiten

-   Mangelhafte Lebenserhaltungssysteme in den Tiefbohrsektoren

-   Drei Todesfalle durch Dekompression innerhalb von zwei Monaten

-   Ignorierte Beschwerden der Belegschaft

**Eskalation**

Am 14. Marz 2079 legten 2.400 Arbeiter in Sektor 7 die Arbeit nieder.
Sie besetzten die zentralen Lebenserhaltungsanlagen und forderten
bessere Bedingungen. Die Besetzung dauerte 11 Tage.

Die Konzernleitung reagierte zunachst mit Verhandlungen, brach diese
jedoch am neunten Tag ab. Externe Sicherheitskrafte wurden eingeflogen -
eine Entscheidung, die zu Gewalt und mehreren Verletzten fuhrte.

**Konsequenz**

Nach der Niederschlagung des Aufstands zog die HeliosCorp-Fuhrung eine
zentrale Lektion: Kritische Entdeckungen und Ressourcen durfen niemals
die Konzernkontrolle verlassen. Eine interne Einheit wurde benotigt -
eine, die schnell, diskret und ohne externe Aufsicht agieren konnte.

Unit-7 wurde noch im selben Jahr gegrundet.

**2.2 Chronologie**

  -----------------------------------------------------------------------
  **Jahr**      **Ereignis**
  ------------- ---------------------------------------------------------
  2079          Valles Marineris Aufstand; Grundung von Unit-7

  2080          Erste GD-7 Gravimetrie-Drohnen im Einsatz (Prototypen)

  2083          GD-9 Seeker wird Standardausrustung

  2085          Erweiterung der Jurisdiktion auf alle 12 Sektoren

  2087          Axis-Kammer-Entdeckung; Flucht von Kowalski/Nakahara

  2087          Operative Vane ubernimmt Verfolgung

  2088-2090     Systematische Informationsunterdruckung

  2195          Declassification im Rahmen der Whistleblower-Initiative
  -----------------------------------------------------------------------

**\[KN-01\] Kuratornotiz**

*Der Valles Marineris Aufstand wird in offiziellen HeliosCorp-Dokumenten
als \'Sicherheitsvorfall VM-79\' gefuhrt. Die tatsachlichen Opferzahlen
wurden nie veroffentlicht. Uberlebende Arbeiter berichten von mindestens
12 Toten - die Konzernversion spricht von \'keinen Todesopfern durch
Sicherheitsmassnahmen\'.*

*- T.P.K.*

**III. Operative Doktrin**

*\[F\] Fiktiv - Teil des NOXIA-Universums*

**3.1 Maximale Leugnung**

Unit-7 agiert nach dem Prinzip der maximalen Leugnung (Plausible
Deniability). Jede Operation wird so durchgefuhrt, dass ihre Existenz im
Nachhinein bestritten werden kann.

**Operative Massnahmen**

1.  Keine Uniformen mit Konzernlogo im Feldeinsatz

2.  Fahrzeuge und Drohnen ohne identifizierbare Markierungen

3.  Kommunikation uber verschlusselte Kanale mit automatischer Loschung

4.  Personalakten existieren nur im Hauptquartier auf Phobos

5.  Operatoren verwenden ausschliesslich Codenamen

6.  Nach Abschluss einer Operation werden alle physischen Beweise
    vernichtet

**3.2 Einsatzspektrum**

Unit-7 ist fur folgende Aufgabenbereiche zustandig:

**Ressourcensicherung**

Schutz von Entdeckungen, Rohstoffen und Technologien vor Diebstahl,
Sabotage oder unautorisierter Weitergabe.

**Informationskontrolle**

Unterdruckung von Informationen, die den Konzerninteressen schaden
konnten. Dies umfasst die Uberwachung von Kommunikation, Beschlagnahmung
von Daten und - wenn notig - Neutralisierung von Informanten.

**Krisenmanagement**

Reaktion auf Notfalle, die nicht durch regulare Sicherheitskrafte
bewaltigt werden konnen. Der Begriff \'Krise\' wird dabei weit
ausgelegt.

**Verfolgung**

Aufspuren und Ergreifen von Personen, die als Bedrohung fur
Konzerninteressen eingestuft werden. Die Flucht von Kowalski und
Nakahara (April 2087) fiel in diese Kategorie.

**\[KN-02\] Kuratornotiz**

*Der Operative mit dem Codenamen \'Vane\' leitete die Verfolgung von
Kowalski und Nakahara. Seine wahre Identitat ist bis heute unbekannt. In
den declassified Dokumenten erscheint er nur als Schattenfigur - jemand,
der Befehle gibt, aber nie selbst in Erscheinung tritt.*

*- T.P.K.*

**IV. Ausrustung**

*\[F\] Fiktiv - Teil des NOXIA-Universums*

Unit-7 verfugt uber spezialisierte Ausrustung, die nicht im regularen
HeliosCorp-Inventar gefuhrt wird:

**4.1 Drohnen**

-   GD-9 Seeker: Gravimetrie-Drohne zur Verfolgung (siehe
    OTA-TEC-0004-2087-DE)

-   SR-3 Shadow: Aufklarungsdrohne mit optischer Tarnung

-   KD-1 Interceptor: Kampfdrohne fur direkte Konfrontation

**4.2 Fahrzeuge**

-   LRV-20 Phantom: Modifizierter Rover mit Tarnbeschichtung

-   VTOL-7 Spectre: Atmospharisches Transportflugzeug

**4.3 Personliche Ausrustung**

-   EVA-Anzuge ohne Konzernmarkierungen

-   EMP-Granaten zur Elektronikstorung

-   Verschlusselte Kommunikationsgerate mit Selbstzerstorung

**\[KN-03\] Kuratornotiz**

*Die Existenz von Unit-7 wurde erst 2195 im Rahmen der Declassification
Initiative offiziell bestatigt. Bis dahin galten alle Berichte als
Verschworungstheorien der Mars-Unabhangigkeitsbewegung. Die vorliegenden
Informationen stammen aus geleakten Dokumenten, die von einem anonymen
Whistleblower an das OverTime Archive ubermittelt wurden.*

*- T.P.K.*

\-\--

**Verwandte Dokumente**

  -----------------------------------------------------------------------
  **Signatur**            **Titel**                      **Status**
  ----------------------- ------------------------------ ----------------
  OTA-TEC-0004-2087-DE    GD-9 Seeker                    *Kanonisch*
                          (Gravimetrie-Drohne)           

  OTA-NAR-0001-2087-DE    Der Weg in die Nacht           *Kanonisch*

  OTA-TEC-0015-2082-DE    LRV-15 Dust-Walker             *Kanonisch*

  OTA-BIO-XXXX            Kashmira Mahapula              *Ausstehend*

  OTA-ORG-0002-20XX-DE    HeliosCorp (Konzernprofil)     *Ausstehend*
  -----------------------------------------------------------------------

\-\--

**Revisionsverlauf**

  -----------------------------------------------------------------------
  **Datum**          **Vermerk**
  ------------------ ----------------------------------------------------
  2079               Grundung der Einheit \[KLASSIFIZIERT\]

  2195               Declassification im Rahmen der
                     Whistleblower-Initiative

  2025-12-29         *Erstellung als OTA-ORG-0001-2079-DE (Version 1.0).
                     Erste Signatur der neuen ORG-Serie.*
  -----------------------------------------------------------------------

\-\--

**ENDE DOKUMENT**

*Fur das OverTime Archive*

Signatur: OTA-ORG-0001-2079-DE

\-\--