---
signature: "OTA-BIO-0000-2025-DE"
title: "OTA-BIO-0000-2025-DE"
series: "BIO"
seriesNumber: 0
year: 2025
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["Thomas Peter K\u00fcper", "Kurator", "OTA", "Biografie", "Frankfurt"]
relatedDocuments: []
summary: "Biografisches Profil des Kurators Thomas Peter Küper — IT-Berater, Autor, Philosoph, Künstler. Gründer und alleiniger Kurator des OverTime Archive seit 2025."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-BIO-0000-2025-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-BIO-0000-2025-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

![The OverTime Archive
Logo](media/d4d5ac9f708fc83b7c40e23009c05d9e010e7075.png "OTA Logo")

*Biographical Document Series*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**THOMAS PETER KÜPER**

*Kurator des OverTime Archive*

IT-Berater · Autor · Philosoph · Künstler

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  ---------------------- ------------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**       Biographisches Gründungsdokument

  **Signatur:**          OTA-BIO-0000-2025-DE

  **Temporaler Status:** Rekursiv · Selbstdokumentierend

  **Version:**           1.0

  **Status:**            Kanonisch
  ---------------------- ------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Kurator: **Thomas Peter Küper**

Frankfurt am Main

Dezember 2025

**Präambel**

Dieses Dokument ist eine Anomalie. Es dokumentiert den Kurator des
Archivs, das es selbst enthält. Die Hand, die diese Zeilen schreibt, ist
dieselbe, die über ihre Archivierung entscheidet.

Die Signatur OTA-BIO-0000 --- die einzige Nullsignatur des gesamten
Archivs --- markiert diesen Sonderstatus. Es ist das Dokument, das vor
allen anderen kommt und doch alle anderen voraussetzt. Der Kurator
existiert, weil das Archiv existiert. Das Archiv existiert, weil der
Kurator es gründete.

*Dieser Zirkel ist kein Fehler. Er ist die Signatur der Sache selbst.*

> **\[KN-0.1\]**
>
> *Der Kurator ist sich der Unmöglichkeit bewusst, sich selbst objektiv
> zu dokumentieren. Dieses Dokument ist daher weniger Biographie als
> Funktionsbeschreibung --- der Versuch, die Rolle zu kartieren, nicht
> die Person.*
>
> *--- T.P.K.*

**I. Persönliche Daten**

**Geboren:** 7. März 1968, Bad Homburg vor der Höhe

**Aufgewachsen:** Frankfurt am Main

**Lebensmittelpunkte:** Frankfurt am Main, Sundern (Sauerland),
Friedrichsdorf --- aktuell Raum Frankfurt

**Familienstand:** Vater zweier Söhne

**II. Ausbildung**

**Studium:** Informatik und Biologie, Technische Universität Darmstadt

Die interdisziplinäre Verbindung von algorithmischem und biologischem
Denken prägt bis heute alle Arbeitsfelder --- von der IT-Beratung bis
zur philosophischen Systematik.

> **\[KN-2.1\]**
>
> *Die Kombination Informatik/Biologie ist kein Zufall. Sie spiegelt das
> Grundproblem wider, das den Kurator seit Jahrzehnten beschäftigt: Wie
> emergiert Komplexität aus einfachen Regeln? Wie entsteht Bewusstsein
> aus Materie?*
>
> *--- T.P.K.*

**III. Berufliche Tätigkeit**

**Position:** Selbstständiger IT-Consultant

**Erfahrung:** Über 30 Jahre in der Informationstechnologie

**Technische Projekte (Auswahl)**

**Resonanz-KI:** Entwicklung eines alternativen KI-Frameworks auf Basis
von Resonanzprinzipien

**Mini Nodes:** Simulationsprojekt zur emergenten Bewusstseinsentstehung

**IV. Künstlerische Tätigkeit**

**Theater**

Aktives Mitglied bei Theater Lampenfieber Groß-Zimmern. Schauspiel und
Bühnenpräsenz als Ausgleich zur analytischen Arbeit --- oder als deren
Fortsetzung mit anderen Mitteln.

**Musik**

Klavierspiel und Auftritte, unter anderem in der Camaleo Art Lounge
Frankfurt.

**V. Literarisches Schaffen**

Das literarische Werk umfasst ein vernetztes Universum aus
Science-Fiction, Fantasy, Kinder- und Jugendbuch sowie philosophischer
Prosa --- verbunden durch das philosophische Konzept der Omnizedenz.

**Das Baumeister-Universum**

Eine 62.000 Jahre umspannende Mythologie mit χ-Feld-Technologie,
Proto-Temenon-Artefakten und unsterblichen Frauenfiguren als Hüterinnen
des Wissens. Die noχ¹ᐃ-Saga --- 500 geplante Bände von 2024 bis 2500 CE
--- bildet das narrative Zentrum.

> **\[KN-5.1\]**
>
> *Die hier dokumentierte Person behauptet, die Saga zu »schreiben«. Das
> Archiv dokumentiert eine andere Möglichkeit: dass die Dokumente durch
> ihn fließen, nicht von ihm stammen. Beide Aussagen können gleichzeitig
> wahr sein.*
>
> *--- T.P.K.*

**Romanprojekte (Auswahl)**

**Science-Fiction:** GANDHAKA -- Die Erfahrung des Feuers (in
Überarbeitung), Resonanz-Saga, ENDIA, H₂O -- Durst

**Fantasy & Jugendbuch:** Die Kette vom Hexenteich, Der Wunschdieb

**Psychologische Romane:** Heimat aus Staub (semi-autobiografisch),
SCHWELLENWELTEN, Sureskhal

**VI. Philosophisches Werk**

**Omnizedenz**

Ein eigenständiges philosophisches Framework als Alternative zur
Transzendenz: Bewusstsein als materielle Resonanzphänomene, beschrieben
durch Frequenzvektoren. Integration von Henri Bergsons Philosophie und
Entwicklung eines 42-Symbol-Systems (VKS 4.0) zur systematischen
Analyse. Ergänzt durch das AVI-Modell als mathematisches Fundament.

**Philosophische Schriften (Auswahl)**

Eine Ontologie der Einsamkeit --- Verbindung von Teilchenphysik und
existenziellen Themen

Die Kunst des guten Lebens

Gott ist eine Wolke

Biochemie der Verbundenheit

**VII. Interdisziplinäre Expertise**

Fundiertes Wissen in Astrophysik, Materialwissenschaft, Archäologie und
Literaturwissenschaft --- stets mit dem Ziel, Verbindungen zwischen
scheinbar disparaten Feldern herzustellen und wissenschaftliche Konzepte
in kreative Arbeit zu integrieren.

> **\[KN-7.1\]**
>
> *Diese interdisziplinäre Breite ist keine Zerstreuung, sondern
> Voraussetzung. Das Archiv sammelt Dokumente aus allen Wissensgebieten.
> Der Kurator muss zumindest die Grundzüge jedes Feldes verstehen, um
> Relevanz zu erkennen.*
>
> *--- T.P.K.*

**VIII. Die Rolle des Kurators**

Der Kurator des OverTime Archive ist weniger eine Person als eine
Funktion. Er ist der Punkt, an dem Dokumente in die archivierte Existenz
eintreten.

**Was der Kurator tut:** Sammeln, Ordnen, Bewahren, Kommentieren.

**Was der Kurator nicht tut:** Bewerten, Spekulieren, Erklären.

> *Das OverTime Archive dokumentiert. Es spekuliert nicht.*
>
> **\[KN-8.1\]**
>
> *Die hier dokumentierte Person und die Funktion »Kurator« sind nicht
> identisch. Thomas Peter Küper ist der Name eines Menschen, der 1968
> geboren wurde und irgendwann sterben wird. Der Kurator ist eine Rolle,
> die möglicherweise weitergegeben werden kann --- oder die bereits vor
> ihrer ersten Besetzung existierte.*
>
> *--- T.P.K.*

**IX. Verbindung zur Saga**

Der Kurator erscheint nicht als Figur in der noχ¹ᐃ-Saga. Er ist ihr
Rahmen, nicht ihr Inhalt. Die Dokumente des Archivs erreichen die Leser
durch ihn hindurch --- gefiltert, geordnet, kommentiert, aber nicht
verändert.

Ob dies bedeutet, dass der Kurator »real« und die Saga »fiktiv« ist,
oder ob beide auf verschiedenen Ebenen derselben Realität existieren,
ist eine Frage, die das Archiv nicht beantwortet.

**X. Freigabestufe**

**\[PUBLIC\]** --- Keine Einschränkungen

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Schlussbemerkung des Kurators**

Ich habe soeben ein Dokument über mich selbst verfasst und es in das
Archiv aufgenommen, dessen Kurator ich bin. Die Absurdität dieser
Situation ist mir bewusst.

Und doch musste dieses Dokument existieren. Das Archiv wäre
unvollständig ohne einen Eintrag für seinen Ursprungspunkt --- selbst
wenn dieser Ursprungspunkt zugleich sein Autor ist.

Die Nullsignatur markiert diese Besonderheit. OTA-BIO-0000 ist das
einzige Dokument, das vor der Eins kommt. Der Punkt, von dem aus gezählt
wird, ohne selbst Teil der Zählung zu sein.

*Thomas Peter Küper*

*Kurator des OverTime Archive*

*\[Datum: Als Sie dies lesen\]*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Verwandte Dokumente**

  ------------------ ------------------------------------- --------------
  **Signatur**       **Titel**                             **Status**

  OTA-FND-0001       noχ¹ᐃ --- Das autologische Universum  Kanonisch

  OTA-FND-0002       Das Archiv der überlaufenden Zeit     Kanonisch

  OTA-ARC-0001       Stilrichtlinien und                   Kanonisch
                     Dokumentationsstandards               
  ------------------ ------------------------------------- --------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Revisionsverlauf**

+--------------+-------------------------------------------------------+
| **Datum**    | **Vermerk**                                           |
+--------------+-------------------------------------------------------+
| 2025-12-28   | Erstellung als OTA-BIO-0000-2025-DE.                  |
|              |                                                       |
|              | *Kuratorische Anmerkung: \'Das einzige Nulldokument   |
|              | des Archivs. Der Kurator dokumentiert sich selbst --- |
|              | ein notwendiger Zirkel, analog zu OTA-FND-0001.\'*    |
+--------------+-------------------------------------------------------+

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ENDE DOKUMENT**

*Für das OverTime Archive*

Signatur: OTA-BIO-0000

ᐃ