---
signature: "OTA-LIT-0001-2026-DE"
title: "OTA-LIT-0001 — Tessán-Vokabular: Kanonische Vektorableitungen"
series: "LIT"
seriesNumber: 1
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
relatedDocuments: []
summary: "OTA-LIT-0001 — Tessán-Vokabular: Kanonische Vektorableitungen"
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-LIT-0001-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-LIT-0001-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
---

# OTA-LIT-0001 — Tessán-Vokabular: Kanonische Vektorableitungen

**Reihe:** OTA-LIT (Literarisches Kanon-Lexikon, Baumeister Universe)  
**Dokument:** LIT-0001  
**Version:** 1.0  
**Datum:** April 2026  
**Status:** Kanonisch  
**Autor:** Thomas Peter Küper  
**Lizenz:** Baumeister-Universum Fiction Lizenz (LICENSE-FICTION.txt) · © Thomas Peter Küper 2026 · Alle Rechte vorbehalten

---

## 1. Zweck und Geltungsbereich

Dieses Dokument erfasst Mishkenaz-Vokabular, das in Romanen des Baumeister-Universums als **Tessán-Volksregister (R4)** auftritt. Es stellt die kanonische Brücke zwischen den literarischen Formen und dem formalen Mishkenaz-Vektorsystem her.

Jeder Begriff erhält:
- die Tessán-Form (wie im Roman verwendet)
- die kanonische R1-Vektorableitung
- die semantische Kernbeschreibung
- den Erstbeleg (Roman, Kapitel, narrativer Anker)

Tessán-Formen sind **keine Fehler** gegenüber dem kanonischen R1-Mishkenaz. Sie sind historisch gewachsene Spätformen aus der sûrathisch-tessarischen Minderheitstradition des Baumeister-Universums, phonologisch verschoben, semantisch erhalten.

---

## 2. Das Vier-Register-Modell (erweitert)

Das kanonische Drei-Register-System wird für Baumeister-Universe-Texte um ein viertes Register ergänzt:

| Register | Name | Kontext |
|----------|------|---------|
| R1 | Reines Mishkenaz | Dvārakā-Kern, Inschriften, formale Notation |
| R2 | Kadosh | Liturgie, Rituale, Gebete |
| R3 | Dvārakā-Pidgin | Alltagssprache der Dvārakā-Ära |
| **R4** | **Tessán-Volksregister** | **Spätformen in Baumeister-Universe-Romanen** |

**Phonologische Merkmale von R4:**
- Vokaldehnung durch Circumflex (ô, â, û) — historische Längenmarkierung
- Akutakzent (á) — Betonungsverschiebung in mehrsilbigen Komposita
- Konsonantische Assimilation an Silbengrenzen (z.B. -th als Nominalendung)
- Semantischer Kern bleibt vollständig erhalten; die Vektorbedeutung ist nachvollziehbar

**Schreibregel für Romane:** R4-Formen erscheinen *immer* mit Diacritica (ô/â/û), um sie visuell als Herkunftsmarker der sûrathisch-tessarischen Kultur zu kennzeichnen. Der Leser ohne Mishkenaz-Kenntnisse erfährt die Diacritica als Signal: *das ist eine andere Sprache als Velunisch*.

---

## 3. Kanonisches Tessán-Vokabular — XERXES (Roman, Fassung 4)

---

### 3.1 SÔVETH

**Tessán-Form:** Sôveth  
**Aussprache:** [ˈzɔːvɛθ]  
**Wortart:** Nomen (R4)

**Bedeutung:**  
Das Gefälle. Die Richtung, die das Universum bevorzugt. Das natürliche Fließen der Dinge, wenn keine Gegenkraft wirkt.

**Kanonische R1-Ableitung:**

```
Vya-ira-om
```

| Element | Vektor | Bedeutung |
|---------|--------|-----------|
| Vya | V05, Oktave 0 | Die Richtung, gerichtete Energie |
| ira | V40, Oktave 6 | Anziehungskraft, Attraktor |
| -om | Aspekt | Konvergent, stimmig, fließend |

**Semantik:** *Gerichtete Anziehung* — die Richtung, auf die das System zuläuft, wenn man aufhört dagegenzudrücken. Vya gibt die Dimension, Ira gibt den Zug. Zusammen: das Gefälle als Systemeigenschaft.

**Anmerkung:** Sôveth ist das semantische Gegenstück zu Vûrath (→ 3.4). Die Vokaldehnung (ô) entspricht der R4-Langform von Vya; das -eth ist eine historische Nominalendung aus dem sûrathischen Substrat.

**Erstbeleg:** XERXES, Kapitel 5 (Âmran, Teeraum der Vârun-Gemeinde)  
**Narrativer Anker:** Âmran fragt Xerxes nach dem Wort; Xerxes antwortet aus Kindheitserinnerung an die Tessán-Stunden seiner Mutter.

**Verwendungsbeispiel (Roman):**
> *"Dein Bericht beschreibt das Gegenteil davon. Was passiert wenn eine Gesellschaft gegen das Gefälle handelt."*

---

### 3.2 ÂMEL

**Tessán-Form:** Âmel  
**Aussprache:** [ˈaːmɛl]  
**Wortart:** Nomen (R4)

**Bedeutung:**  
Was man der nächsten Welle schuldet. Die Verpflichtung gegenüber dem, was nach einem kommt — nicht was man geben *kann*, sondern was man *schuldet*.

**Kanonische R1-Ableitung:**

```
Ma-Mira-om
```

| Element | Vektor | Bedeutung |
|---------|--------|-----------|
| Ma | V16, Oktave 2 | Die Bindung, nährende Verbindung |
| Mira | V02, Oktave 0 | Die Welle, fließende Bewegung |
| -om | Aspekt | Konvergent, aktiv, vorwärts |

**Semantik:** *Bindung-Welle* — die Bindung, die in Richtung der Welle trägt. Ma trägt das Gewicht der Verpflichtung; Mira gibt die Richtung (vorwärts, zur nächsten). Zusammen: nicht sentimentale Erinnerung, sondern aktive Weitergabe.

**Anmerkung:** Der Â-Circumflex markiert die historisch gestreckte Form von Ma (Bindung) im sûrathischen Vokalraum. Das finale -el entspricht einer R4-Nominalendung, die aus dem Mira-Stamm kondensiert ist.

**Erstbeleg:** XERXES, Kapitel 13 (nasse Straße, nach dem Vortrag)  
**Narrativer Anker:** Xerxes erklärt Mira das Wort auf der nassen Straße; sie kennt das Wort nicht, aber das was es bedeutet.

**Verwendungsbeispiel (Roman):**
> *"Âmel. Was man der nächsten Welle schuldet. Nicht was man ihr geben kann. Was man schuldet."*

---

### 3.3 TESSÂN

**Tessán-Form:** Tessân  
**Aussprache:** [tɛˈsaːn]  
**Wortart:** Verb/Nomen (R4, wie im Mishkenaz konvertibel)

**Bedeutung:**  
Ausrichten. Nicht Aufgeben. Das Kalibrieren des eigenen Vektors gegenüber einem größeren Referenzpunkt — ohne Kapitulation.

**Kanonische R1-Ableitung:**

```
Syn-Res-om
```

| Element | Vektor | Bedeutung |
|---------|--------|-----------|
| Syn | V21, Oktave 3 | Die Synchronität, Gleichklang |
| Res | V28, Oktave 4 | Die Reserve, das Gehaltene |
| -om | Aspekt | Konvergent, aktiv |

**Semantik:** *Synchronisierte Reserve* — sich in Gleichklang bringen (Syn), ohne das was man ist preiszugeben (Res). Das ist keine Unterwerfung: das Instrument bleibt was es ist, es wird nur genauer. Tessân ist der Unterschied zwischen Ausrichten und Aufgeben.

**Anmerkung:** Der Eigenname *Tessân* und der Stadtname *Tessâr* sowie die Kulturtradition *Tessán* sind im Baumeister-Universe absichtlich nahe beieinander — der Ort, die Sprache und das Wort an der Wand gehören etymologisch zusammen. Das ist kanonisch zu behandeln, nicht als orthographische Unschärfe.

**Erstbeleg:** XERXES, Kapitel 5 (Kalligraphie-Druck an der Wand des Vârun-Gebetsraums)  
**Narrativer Anker:** Neunjähriger Anker; Xerxes sieht das Zeichen beim ersten Besuch und denkt: *hier bin ich richtig*.

**Verwendungsbeispiel (Roman):**
> *"Tessân — ausrichten. Das war das Wort an der Wand."*  
> *"Tessân. Ausrichten. Nicht Aufgeben. Das ist der Unterschied."* (Âmran, Kapitel 5)

---

### 3.4 VÛRATH

**Tessán-Form:** Vûrath  
**Aussprache:** [ˈvuːraθ]  
**Wortart:** Verb/Nomen (R4)

**Bedeutung:**  
Gegen das Gefälle arbeiten. Das Stemmen gegen die bevorzugte Richtung des Systems — aus Überzeugung, Pflicht oder Eigenwilligkeit.

**Kanonische R1-Ableitung:**

```
wi-Vya-Tor-om
```

| Element | Vektor | Bedeutung |
|---------|--------|-----------|
| wi- | Negationspräfix (Slot 1) | Logische Negation |
| Vya | V05, Oktave 0 | Die Richtung |
| Tor | V18, Oktave 3 | Die Torsion, Spannung unter Gegenkraft |
| -om | Aspekt | Konvergent (die Handlung wird trotzdem ausgeführt) |

**Semantik:** *Negierte Richtung unter Spannung* — gegen das Gefälle zu arbeiten erzeugt immer Tor (Torsion): das System drückt zurück. Das -om-Aspekt zeigt: die Handlung ist trotzdem stimmig, trotzdem gewählt. Vûrath ist kein Fehler — es ist eine Entscheidung mit Preis.

**Anmerkung:** Semantisches Gegenstück zu Sôveth (→ 3.1). Der Û-Circumflex markiert die historische Langform der wi-Negation im sûrathischen Substrat; -rath kondensiert Vya+Tor in der R4-Phonologie.

**Erstbeleg:** XERXES, Kapitel 9 (Der Archivar — Tagebuch des Veth Ellân)  
**Narrativer Anker:** Der Archivar fragt ob der Orden selbst ein Beispiel von Vûrath geworden ist.

**Verwendungsbeispiel (Roman):**
> *"Ich frage mich manchmal ob der Orden der Schwelle nicht selbst ein Beispiel von Vûrath geworden ist. Eine Institution die gegen das Gefälle ihrer eigenen Zeit arbeitet."*

**⚠ Anker-Hinweis (Redaktionell):** Vûrath erscheint erstmals in Kapitel 9 (Archivar-Tagebuch), ohne vorherigen narrativen Anker. Empfehlung: In Kapitel 5 oder 6 ein konkretes Bild einführen — *wenn jemand weiß wohin das Wasser fließt und trotzdem bergauf schaufelt* — bevor das Wort in Kapitel 9 fällt. Das Wort braucht einen Körper bevor es einen Namen bekommt.

---

## 4. Beziehungsnetz der vier Begriffe

```
SÔVETH ←——————————— Gegensatz ———————————→ VÛRATH
(Vya-ira-om)                               (wi-Vya-Tor-om)
Das Gefälle                                Gegen das Gefälle

        ↕ Orientierung              ↕ Verpflichtung
        
TESSÂN                                     ÂMEL
(Syn-Res-om)                               (Ma-Mira-om)
Sich ausrichten                            Was man schuldet
(ohne aufzugeben)                          (an die nächste Welle)
```

**Lesart:** Sôveth und Vûrath beschreiben das *Was* (Richtung und Gegenkraft). Tessân und Âmel beschreiben das *Wie* (Haltung und Verpflichtung). Die vier bilden zusammen ein vollständiges ethisches Orientierungssystem — das semantische Skelett des Romans XERXES.

---

## 5. Verwendungsregeln für Folgeromane

1. **Phonologische Konsistenz:** R4-Formen erscheinen immer mit Diacritica. Neue R4-Wörter folgen denselben Ablautmustern (Circumflex für Vokaldehnung, -th/-l/-n als Nominalendungen).

2. **Erstbeleg-Regel:** Jedes neue R4-Wort braucht einen narrativen Anker beim Erstauftreten — kein Lexikon-Eintrag im Text, sondern ein Kontext der die Bedeutung trägt (Situation, Bild, Reaktion einer Figur).

3. **Vektorverankerung vor Kanonisierung:** Kein neues R4-Wort wird in OTA-LIT aufgenommen ohne dokumentierte R1-Ableitung.

4. **Mira-Regel:** Die Figur *Mira* trägt den Vektornamen V02 (Die Welle). Das ist im Baumeister-Universe kanonisch — nicht rückwirkend ändern.

5. **Tessán-Cluster:** Die Cluster Tessân / Tessâr / Tessán (Wort / Stadt / Tradition) sind semantisch verbunden und orthographisch bewusst nah. Das ist gewollt, nicht zu harmonisieren.

---

## 6. Querverweise

| Verweis | Dokument |
|---------|----------|
| 42 Vektoren (kanonisch) | MISHKENAZ_16_MASTER_INDEX.md |
| Slot-Morphologie, Negation wi- | MISHKENAZ_V2_0_1_Patch_Referenz.md |
| Drei-Register-System R1/R2/R3 | MISHKENAZ_KANON_REDLINE_V2_0_1_final_plus.md |
| Vya (V05) | Oktave 0, Physische Basis |
| Ma (V16) | Oktave 2, Zustände |
| Syn (V21) | Oktave 3, Dynamik |
| Res (V28) | Oktave 4, Transzendenz |
| Tor (V18) | Oktave 3, Dynamik |
| Ira (V40) | Oktave 6, Integration |

---

*OTA-LIT-0001 v1.0 — April 2026*  
*© Thomas Peter Küper 2026 · Baumeister-Universum Fiction Lizenz (LICENSE-FICTION.txt) · Alle Rechte vorbehalten*  
*"Die Wörter tragen ihre Bedeutung phonetisch mit sich."*
