---
signature: "OTA-BIO-0028-2026-DE"
title: "OTA-BIO-0028-2026-DE"
series: "BIO"
seriesNumber: 28
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["Dr. Oskar Anton", "Antagonist", "Kette vom Hexenteich", "Wissenschaftler"]
relatedDocuments: []
summary: "Dr. Oskar Anton — Antagonist der Kette vom Hexenteich. Wissenschaftler. Geb. 29. Dezember 1977 (Steinbock, Schlange, Numerologie 2)."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-BIO-0028-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-BIO-0028-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

**THE OVERTIME ARCHIVE**

*Biographical Documentation Series*

**Dr. Oskar Anton**

*Antagonist  ·  Wissenschaftler  ·  Der Mann, der Recht hat*

| **Dokumenttyp:** | Biographical Documentation |
| --- | --- |
| **Signatur:** | OTA-BIO-0028-2026-DE |
| **Temporaler Marker:** | 2026 (Archivierung)  ·  Handlung: Gegenwart |
| **Epistemol. Marker:** | [F] Fiktiv  ·  [R-Anker] Pressequellen (diegetisch real) |
| **Version:** | 1.2  Geburtsdatum und Cultural DNA kanonisiert |
| **Status:** | Kanonisch |
| **Serie:** | Die Kette vom Hexenteich |
| **Verbundene Dokumente:** | OTA-BIO-0027-2026-DE (Mia)  ·  OTA-FND-0024  ·  OTA-TEC-0035  ·  OTA-SCI-0059  ·  OTA-SCI-0060 |

*Kurator: Thomas Peter Küper  ·  Frankfurt am Main  ·  April 2026*

**I. PERSÖNLICHE DATEN**

| **Vollständiger Name:** | Dr. Oskar Anton |
| --- | --- |
| **Alter (belegt):** | 40 Jahre  ·  Westfalenpost 2018 ("Dr. Oskar Anton (40)") |
| **Alter (Handlungsgegenwart):** | ~47–48 Jahre |
| **Wohnort:** | Menden, Märkischer Kreis, Sauerland |
| **Institution:** | Freischaffend  ·  Gastdozent TU Dortmund (ohne Festanstellung) |
| **Fachgebiet:** | Materialkunde / Archäometrie  ·  meteoritisches Eisen, Fundanalyse |
| **Eigenes Artefakt:** | Splitterlupe (Fragment, Bilsteinhöhle)  ·  analysiert, in Besitz |
| **Geburtsdatum (kanonisch):** | 2015  ·  Mendener Zeitung: "älterer Mann mit Ausrüstung" |

**II. DER AUSSENSEIter-WISSENSCHAFTLER**

Keine Festanstellung ist charakterlich beabsichtigt:** [F] **

**▸  **Kein institutioneller Schutz — er kann nicht auf eine Universität verweisen, wenn er an Mias Tür klopft.

**▸  **Keine institutionelle Kontrolle — er muss niemandem Rechenschaft ablegen.

**▸  **Gastdozentur TU Dortmund — genug Legitimation, um als Wissenschaftler aufzutreten. Nicht genug, um als Behörde zu gelten.

Das macht ihn präzise gefährlich: weder klar Feind noch klar Freund. Der Fachmann, dem man folgen möchte, weil er Recht hat.** [F] **

**III. WAS ER WEISS — UND WAS NICHT**

**3.1 Was Anton weiß [F mit R-Anker]**

Anton hat die Splitterlupe aus der Bilsteinhöhle wissenschaftlich analysiert:** [F] **

**▸  **Widmanstätten-Gefüge als eindeutiger Nachweis meteoritischen Ursprungs**  [R-Anker]**

**▸  **Kamacit/Taenit — Zusammensetzung, Ferromagnetismus (Ms = 1.715 kA/m)**  [R-Anker]**

**▸  **Alpha-ERD-Forschung (Caltech 2019, Wang et al.) — er hat Literatur**  [R-Anker]**

**▸  **Neurologische Effekte: Zeitdehnung, Prädiktionsfenster, Kostenprogression Stufe 1–4**  [T/F]**

*„Kamacit. Meteoritisches Eisen. Die Domänenstruktur ist einzigartig.“*

**Das ist Antons kanonischer Sprachgestus.** Er benennt. Er klassifiziert. Er spricht nie von Magie.** [F] **

**3.2 Sein blinder Fleck [F]**

Anton versteht das Material. Er versteht die Neurologie. Er versteht nicht, dass die Multi-Epochalität der Schlüssel ist:** [F] **

Ein einzelnes Kamacit-Glied wäre schwach. Die Kette ist stark, weil sie ~3.000 Jahre Nutzungsschichtung trägt — weil jede Generation Trägerinnen eine weitere Schicht im Hysterese-Speicher hinterlassen hat.** Das kann man nicht bauen. Aber Anton weiß das nicht.**** [F] **

**IV. DIE VORGESCHICHTE: 2015 UND DER WEG ZUR KETTE**

**4.1 Kanonische Erklärung (geschlossen) [F]**

Antons Wissensweg ist jetzt vollständig kanonisch:** [F] **

**Die Splitterlupe hat ihm die Kette gezeigt — nicht direkt, sondern als Resonanzecho im Ortsnetz.**** [F] **

2015 besuchte Anton den Hexenteich mit der Splitterlupe. Das Gerät zeigte ihm ein Signal: etwas mit aktiver Ladung liegt hier. Er grub. Er fand die Kassette nicht — oder er konnte sie nicht bergen, vermutlich weil der Ort selbst zu stark war und ihn zurückdrängte.** [F] **

Seitdem wartet er.** [F] **

**4.2 Was diese Erklärung narrativ trägt [F]**

Diese kanonische Erklärung schließt drei offene Punkte in einer Bewegung:** [F] **

**▸  **Den Zeitungsartikel 2015 (Mendener Zeitung: "älterer Mann mit Ausrüstung") — er war da, weil die Lupe ihn geführt hat.

**▸  **Seine sofortige Einordnung von Mias Fund im Café — er weiß sofort, was sie gefunden hat, weil er zehn Jahre darauf gewartet hat.

**▸  **Warum er Mia nicht sofort unter Druck setzt — er wartet schon zehn Jahre. Er kann noch etwas warten. Er ist es gewohnt.

Das erklärt auch die asymmetrische Machtdynamik: Anton ist nicht ungeduldig. Er ist akkumuliert geduldig. Das ist beunruhigender als Dringlichkeit.** [F] **

**V. CHARAKTERPROFIL: DER ANTAGONIST DER KONTROLLE**

Anton ist kein Feind in der klassischen Lesart:** [F] **

**▸  **Er lügt nicht. Er hat sachlich richtige Informationen.

**▸  **Er droht nicht. Er klopft an Türen, stellt Fragen, macht Angebote.

**▸  **Er schadet Mia nicht direkt. Er will die Kette — nicht Mia.

**▸  **Er hat Recht über das Material. Er hat Unrecht über das System.

Er erklärt Mia, was mit ihr passiert, besser als sie es selbst könnte. Er ist der einzige Mensch im Roman, der Mia vollständig ernst nimmt — aus den falschen Gründen. Das macht ihn zum schwierigsten Typ Antagonist, den ein Jugendroman haben kann:** einen, dem man zustimmen will.**** [F] **

**VI. SZENENARCHITEKTUR**

| **Kapitel** | **Funktion** | **Antons Rolle** |
| --- | --- | --- |
| Kap. 12 | Erste Erklärung | Anton benennt Widmanstätten-Gefüge. Erste direkte Konfrontation. Mia versteht: er weiß mehr als sie. |
| Kap. 22 | Zweite Erklärung | Anton erklärt Alpha-ERD und Suchtmechanismus. Hat Literatur dabei. Bietet etwas an, das klingt wie Hilfe. |
| Kap. 19 | Beschlagnahmung | Ob Anton aktiv beteiligt ist oder nur weiß, dass sie kommt — [OFFEN]. |
| Kap. 25 | Showdown | Splitterlupe vs. Kette. Antagonistisch: Lupe entzieht Resonanz. Bei gleichzeitiger Aktivierung: Mia spürt Entzug, Kräfte -50 %. |

**VII. SCHREIBREGELN FÜR LEKTORAT**

**Unveränderlich kanonisch:**** [F] **

**▸  **Anton spricht nie von Magie. Kein einziges Mal.

**▸  **Er siezt Mia. Immer. Auch wenn Mia ihn duzt.

**▸  **Kanonischer Satz in Kap. 12 oder 22: „Kamacit. Meteoritisches Eisen. Die Domänenstruktur ist einzigartig.“

**▸  **Er ist nicht ungeduldig. Er ist akkumuliert geduldig. Zehn Jahre warten hat ihn ruhiger gemacht, nicht nervöser.

**Offen für Lektoratsentscheidung:**** [F] **

**▸  **Ob Anton aktiv die Beschlagnahmung ermöglicht oder nur voraussieht.

**▸  **Ob er am Ende die Kette bekommt — oder ob er erkennt, dass er das Falsche gesucht hat.

**VIII. OFFENE FRAGEN**

**[OFFEN]  ****Kap. 19 — Antons Rolle: ***Hat er die Beschlagnahmung ermöglicht, ausgelöst oder nur vorausgesehen?*

**[OFFEN]  ****Ende des Romans: ***Bekommt Anton die Kette? Erkennt er seinen blinden Fleck?*

**[OFFEN]  ****Splitterlupe — Profil: ***Eigenes TEC-Dokument ausstehend: Material, Fundkontext Bilsteinhöhle, Wirkungsgrad.*

**[OFFEN]  ****Soziales Umfeld: ***Lebt Anton allein? Wer weiß von seinem Hexenteich-Interesse?*

**IX. KURATORNOTIZ**

**[KN-1]  ***Anton ist der präziseste Antagonist des Archivs, weil er kein Feind ist. Er ist ein Wissenschaftler mit korrekten Informationen und falschen Absichten. Das Lektorat sollte darauf achten, dass Anton nie in Karikatur kippt. Sobald er unglaubwürdig wirkt, verliert der Roman seinen besten Zug.*

**[KN-2]  ***Der blinde Fleck ist strukturell präzise: Anton weiß alles über das Material und nichts über Zeit als Zustandsvariable. Er sitzt auf der falschen Seite des Unterschieds zwischen Baumeister-Artefakt und Proto-Temenon.*

**[KN-3]  ***Die kanonische Erklärung des Wissenswegs (Splitterlupe als Resonanzecho-Detektor) ist eines der saubersten Worldbuilding-Elemente dieses Romans: Sie löst vier Fragen auf einmal, ohne neue aufzuwerfen. Die Splitterlupe macht ihn zum Wissenden ohne Macher. Die Kette macht Mia zur Machenden ohne Wissende. Das ist der strukturelle Antagonismus.*

***— T.P.K.***

*ENDE DOKUMENT  ·  Signatur: OTA-BIO-0028-2026-DE  ·  v1.1  ·  April 2026*

**I**