---
signature: "OTA-SCI-0015-2025-DE"
title: "OTA-SCI-0015-2025-DE"
series: "SCI"
seriesNumber: 15
year: 2025
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["R", "T", "S"]
tags: ["Schumann-Resonanz", "Erdmagnetfeld", "7.83 Hz", "Bioresonanz", "Frequenz"]
relatedDocuments: []
summary: "Schumann-Resonanz: Grundlagen, Messdaten [R], biologische Wirkungshypothesen [T/S]."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-SCI-0015-2025-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-SCI-0015-2025-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:PHYS-EM:N2"
      level: "N2"
      purpose: read
    - id: "KD:PHYS-THERM:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

[THE OVERTIME ARCHIVE]

*Scientific Document Series*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**SCHUMANN-RESONANZ:**

**BIOLOGISCHE RELEVANZ**

**UND ISS-REFERENZDATEN**

*Raumfahrtmedizinische Evidenzbasis für*

*elektromagnetische Entkopplungshypothesen*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  ---------------------- ------------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**       Wissenschaftliches Referenzdokument

  **Signatur:**          OTA-SCI-0015-2025-DE

  **Temporaler Status:** Retrospektiv \[R/T\]

  **Quellenmarker:**     \[R\] Real, \[T\] Theoretisch, \[H\] Hayashi

  **χ-Index:**           0.45 (Grundlagenforschung)

  **Version:**           1.0

  **Status:**            Kanonisch
  ---------------------- ------------------------------------------------

Kurator: Thomas Peter Küper

Frankfurt am Main

*\[Archivierungsdatum: Dezember 2025\]*

*\"Die Erde schwingt. Seit Jahrmillionen. Ein elektromagnetischer Puls,
so schwach, dass man ihn nicht spürt --- und doch: Könnte er uns geformt
haben, auf zellulärer Ebene?\"*

*--- Dr. Yuki Hayashi-Okonkwo, Frequency Vectors in Clinical Practice
(2089) \[H\]*

Abstract

Dieses Dokument synthetisiert die empirische Evidenzbasis zur
biologischen Relevanz der Schumann-Resonanz (7.83 Hz). Es dokumentiert
drei zentrale Hypothesen (Circadian-Synchronisation, kognitive
Performance, zelluläre Resonanz) mit kritischer Bewertung der
Evidenzstärke. Zusätzlich werden ISS-Raumfahrtdaten (N=85+ Astronauten)
als natürliches Experiment für elektromagnetische Entkopplung
analysiert. Das Dokument bildet die wissenschaftliche Grundlage für
Mars-Kolonisierungs-Szenarien und die erweiterte Frequenz-Hierarchie des
Hayashi-Modells 2.0.

**Schlüsselwörter:** Schumann-Resonanz, ISS, Circadian-Rhythmus, EEG,
Schlafmedizin, Mars-Kolonisation, Frequenz-Hierarchie

**\[KN-00\] Kuratornotiz**

*Dieses Dokument adressiert eine kritische Lücke: Die reale
wissenschaftliche Evidenz für Schumann-Bioeffekte ist schwach, aber
nicht inexistent. Die ISS-Daten liefern das beste verfügbare natürliche
Experiment. Für das NOXIA-Universum gilt: Was hier \[R\] oder \[T\] ist,
bildet die Grundlage für Hayashis Forschung \[H\] und die späteren
Mars-Adaptationen \[F\].*

*--- T.P.K.*

I. Biologische Relevanz-Hypothesen

*\[R/T\] Real (Grundlagen) / Theoretisch (Mechanismen)*

1.1 Hypothese 1: Circadian-Rhythmus-Synchronisation

**Mechanismus:** Das menschliche EEG zeigt Alpha-Wellen bei 8--12 Hz
(entspannt, Augen geschlossen). Die Schumann-Grundfrequenz von 7.83 Hz
liegt in unmittelbarer Nähe. Die Hypothese postuliert, dass externe 7.83
Hz an interne neuronale Oszillatoren koppeln und den 24h-Rhythmus
stabilisieren.

Evidenz:

**Wever, R. (1974).** \"Influence of electric fields on some parameters
of circadian rhythms in man.\" *Chronobiologia,* 1(1), 26-27.
Bunker-Experiment ohne EM-Felder: Circadian-Periode driftete auf
25--26h. Mit künstlicher 10 Hz Stimulation: Stabilisierung bei 24h.
**Kritik:** N=2, nicht repliziert, methodisch umstritten.

**Pobachenko, S.V. et al. (2006).** \"The contingency of parameters of
human encephalograms and Schumann resonance electromagnetic fields.\"
*Biophysics,* 51(3), 480-483. EEG-Alpha-Power korrelierte mit
Schumann-Intensität (r=0.43, p\<0.05). Sample: N=10, 4 Wochen
kontinuierliches Monitoring. **Kritik:** Korrelation ≠ Kausalität,
kleine Stichprobe.

**Plausibilitätsbewertung: ⭐⭐⭐☆☆** (möglich, aber schwache Evidenz)

1.2 Hypothese 2: Kognitive Performance

**Mechanismus:** Der Hippocampus zeigt Theta-Rhythmus bei 4--8 Hz
(Gedächtnis, räumliche Navigation). Schumann könnte Theta modulieren und
dadurch Gedächtnis- und Orientierungsleistung beeinflussen.

Evidenz:

**Cherry, N. (2002).** \"Schumann Resonances, a plausible biophysical
mechanism for the human health effects of Solar/Geomagnetic Activity.\"
*Natural Hazards,* 26(3), 279-331. Review: Solar Storms →
Schumann-Störung → Herzinfarkte +10%, Verkehrsunfälle +5%. **Kritik:**
Korrelativ, viele Confounding-Faktoren (UV, Partikelstrahlung).

**Plausibilitätsbewertung: ⭐⭐☆☆☆** (sehr spekulativ)

1.3 Hypothese 3: Zelluläre Resonanz

**Mechanismus:** Zellmembranen oszillieren bei 1--100 Hz (Kapazität \~1
μF/cm²). Ionenkanäle öffnen/schließen rhythmisch. 7.83 Hz könnte
resonant koppeln und Membranpotential sowie Ca²⁺-Flux modulieren.

Evidenz:

**Panagopoulos, D.J. et al. (2015).** \"Polarization: A key difference
between man-made and natural electromagnetic fields.\" *Scientific
Reports,* 5, 14914. Unterschied zwischen künstlichen (polarisiert) und
natürlichen (unpolarisiert) EM-Feldern. Schumann: unpolarisiert,
möglicherweise weniger biologisch aktiv. **Kritik:** Fokus auf
hochfrequente Felder (GHz), nicht ELF.

**Plausibilitätsbewertung: ⭐☆☆☆☆** (sehr spekulativ, keine direkten
Messungen)

1.4 Wissenschaftlicher Konsens (2025)

✅ Schumann-Resonanz existiert (physikalisch validiert)

⚠️ Biologische Effekte: Umstritten, schwache Evidenz

❌ Mechanismen: Weitgehend unbekannt

🔬 Forschung: Unterfinanziert, oft durch esoterische Kontamination
diskreditiert

II\. ISS-Daten: Leben ohne Schumann

*\[R\] Real --- Empirisch verifiziert*

**Kontext:** ISS-Astronauten leben außerhalb der Schumann-Resonanz
(Orbit 400 km, oberhalb der Ionosphäre). Falls Schumann biologisch
relevant ist, sollten Effekte messbar sein. Problem: Keine Studie hat
explizit Schumann untersucht, aber Circadian, Schlaf und Kognition sind
gut dokumentiert.

2.1 Schlafstudien

**Barger, L.K. et al. (2014).** \"Prevalence of poor sleep quality in
astronauts before, during, and after spaceflight.\" *JAMA,* 311(17),
1721-1729.

**Sample:** N=85 Astronauten, 4.264 Nächte (ISS + Shuttle)

**Methode:** Actigraphy (Bewegungssensoren), Schlaf-Logs

**Resultate:**

  -----------------------------------------------------------------------
  **Parameter**           **ISS**         **Erde**        **Δ**
  ----------------------- --------------- --------------- ---------------
  Schlaf-Dauer            6.0h            6.5h            -0.5h

  Schlaf-Effizienz        76%             82%             -6%

  Schlafmittel-Nutzung    75%             10%             +65%

  \"Schlechte Qualität\"  52%             16%             +36%
  -----------------------------------------------------------------------

**Confounding-Faktoren:** Mikrogravitation (Unbequemlichkeit), Lärm
(60--70 dB kontinuierlich), Licht-Zyklen (90 min Orbit = 16
Sonnenauf-/untergänge pro 24h), Arbeitsüberlastung, Stress.

2.2 Circadian-Studien

**Flynn-Evans, E.E. et al. (2016).** \"Circadian misalignment affects
sleep and medication use before and during spaceflight.\" *npj
Microgravity,* 2, 15019.

**Sample:** N=21 Astronauten, 3.248 Tage

**Resultate:** Circadian-Phase verschob sich +1.2h (später).
Melatonin-Peak: unregelmäßiger (±45 min Varianz vs. ±15 min auf Erde).
Licht-Timing erklärt \~80% der Varianz. *\~20% bleiben unerklärt ---
könnte Schumann-Abwesenheit sein (spekulativ).*

2.3 Kognitionsstudien

**Basner, M. et al. (2021).** \"Cognition aboard the International Space
Station.\" *Scientific Reports,* 11, 10144.

**Sample:** N=25 Astronauten, 6 Monate ISS

**Resultate:** Reaktionszeit: +5--10% langsamer (besonders erste 2
Wochen). Arbeitsgedächtnis: -10% (erholt sich nach 3 Monaten).
Aufmerksamkeit: keine Veränderung. **Interpretation:** Falls Schumann
kausal wäre, warum Erholung? Wahrscheinlicher: Stress, Schlafmangel.

2.4 Antarktis-Analog

**Stahn, A.C. et al. (2019).** \"Brain changes in response to long
Antarctic expeditions.\" *New England Journal of Medicine,* 381(23),
2273-2275.

**Sample:** N=8 Overwinterer, Concordia Station, 9 Monate

**Kontext:** Antarktis hat Schumann-Resonanz --- Test für Isolation ohne
elektromagnetische Entkopplung.

**Resultate:** Hippocampus: -7% Volumen (Gedächtnisregion). EEG-Alpha:
keine signifikante Veränderung. EEG-Theta: +12% Power (Stressindikator).
**Implikation:** Schumann schützt nicht vor Hippocampus-Atrophie ---
Isolation ist dominanter Faktor.

**\[KN-01\] Kuratornotiz**

*Die ISS ist NICHT elektromagnetisch still --- Solar-Arrays (160V DC),
Elektronik (1 Hz -- 100 MHz) erzeugen Felder, die 10--100× stärker sind
als Schumann. Nur die spezifische 7.83 Hz Frequenz fehlt.
Mars-Vergleiche sind daher nur teilweise valide.*

*--- T.P.K.*

III\. Erweiterte Frequenz-Hierarchie (Hayashi 2.0)

*\[H\] Hayashi --- Fiktives Theorieframework*

Das ursprüngliche Hayashi-Modell (2089) postulierte Frequenz-Vektoren
als messbare Bewusstseins-Signaturen. Die Erweiterung 2.0 integriert
planetare Resonanzen in eine vierstufige Hierarchie:

  ------------------------------------------------------------------------------
  **Ebene**   **Bezeichnung**       **Frequenzbereich**   **Funktion**
  ----------- --------------------- --------------------- ----------------------
  **0**       **BASIS:              0.0027 Hz (370s)      DMN-Kopplung, χ-Anker
              Monolith-Resonanz**                         

  **1**       MAKRO: Planetare      7.83--12 Hz           Externer Zeitgeber
              Resonanz                                    

  **2**       MESO: Neuronale       0.5--100 Hz           Gehirn-Oszillationen
              Rhythmen                                    

  **3**       MIKRO: Zelluläre      0.01--1000 Hz         Membranpotentiale
              Oszillationen                               
  ------------------------------------------------------------------------------

3.1 Ebene 0: Die Monolith-Basisfrequenz

Die 2084 am Tempe-Terra-Monolithen gemessene Frequenz von 0.0027 Hz
(Periode: 370 Sekunden) liegt im Bereich der Infra-Slow Oscillations
(ISO) des Default-Mode-Network (DMN: 0.01--0.1 Hz). Diese Frequenz ist
zu niedrig für Circadian-Synchronisation, koppelt aber möglicherweise an
Ruhezustands-Netzwerke und Selbstreferenz-Prozesse des Bewusstseins.

**Hypothese:** Monolithen sind künstliche Frequenz-Anker, die auf
Planeten ohne natürliche Schumann-Resonanz die fundamentalste
Bewusstseins-Kopplung bereitstellen. Sie bilden die *Basisebene*, auf
der alle höheren Frequenzschichten aufbauen.

3.2 Inter-Ebenen-Kopplung

Die Ebenen sind nicht unabhängig, sondern resonant gekoppelt:

Monolith (0.0027 Hz) ↔ Schumann (7.83 Hz) ↔ Alpha (10 Hz) ↔ Membran (100
Hz)

(fundamentalst) (extern) (intern) (zellulär)

**Ohne Monolith-Basisfrequenz:** Das System kann noch über
Schumann-Kopplung funktionieren.

**Ohne Schumann UND ohne Monolith (Mars vor Entdeckung):** Das System
muss intern neu stabilisieren → Mars-Resonanz (Alpha 11.2 Hz).

**Mit Monolith, ohne Schumann (Mars nach 2087):** Die Basisfrequenz kann
Schumann-Abwesenheit teilweise kompensieren --- erklärt die
Kasumi-Anomalie.

**\[KN-02\] Kuratornotiz**

*Diese Hierarchie löst ein narratives Problem: Warum reagieren
Mars-Geborene (ohne Schumann-Prägung) stärker auf Monolithen? Antwort:
Ihr System ist nicht an Schumann gebunden, sondern koppelt direkter an
die fundamentalere Basisfrequenz. Die 12 Hz Baumeister-Strukturfrequenz
liegt zwischen Basis und Makro --- sie ist der bewusste Kompromiss für
kohlenstoffbasiertes Leben.*

*--- T.P.K.*

Referenzen

\[R\] Real --- Peer-Reviewed

Barger, L.K. et al. (2014). JAMA, 311(17), 1721-1729.

Basner, M. et al. (2021). Scientific Reports, 11, 10144.

Cherry, N. (2002). Natural Hazards, 26(3), 279-331.

Flynn-Evans, E.E. et al. (2016). npj Microgravity, 2, 15019.

Panagopoulos, D.J. et al. (2015). Scientific Reports, 5, 14914.

Pobachenko, S.V. et al. (2006). Biophysics, 51(3), 480-483.

Stahn, A.C. et al. (2019). NEJM, 381(23), 2273-2275.

Wever, R. (1974). Chronobiologia, 1(1), 26-27.

WHO (2007). Environmental Health Criteria Monograph No. 238.

\[H\] Hayashi --- Fiktiv

Hayashi, Y. & Okonkwo, S. (2089). Journal of Resonance Medicine, 3(2),
45-78.

Hayashi-Okonkwo, Y. (2150). Mars EEG Atlas. Mars Research Quarterly,
12(4), 234-267.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Verwandte Dokumente

  ------------------------------------------------------------------------
  **Signatur**            **Titel**                           **Status**
  ----------------------- ----------------------------------- ------------
  OTA-SCI-0009-2025-DE    Planetare Schumann-Resonanzen       Kanonisch

  OTA-SCI-0014-2025-DE    Baumeister-Frequenzsystem           Kanonisch

  OTA-TEC-0019-2095-DE    Künstliche Schumann-Generatoren     Ausstehend

  OTA-SCI-0016-2150-DE    Mars EEG Atlas                      Ausstehend
  ------------------------------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Revisionsverlauf

  -----------------------------------------------------------------------
  **Datum**         **Vermerk**
  ----------------- -----------------------------------------------------
  2025-12-30        *Erstellung als OTA-SCI-0015-2025-DE (Version 1.0).
                    Kuratorische Anmerkung: \'Die Evidenz ist schwach,
                    aber die Fragen sind stark.\'*

  -----------------------------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ENDE DOKUMENT**

*Für das OverTime Archive*

Signatur: OTA-SCI-0015-2025-DE

ᐃ