---
signature: "OTA-SCI-0024-2026-DE"
title: "OTA-SCI-0024-2026-DE"
series: "SCI"
seriesNumber: 24
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["H", "T", "S", "W"]
tags: ["Skalares Feld", "Mediator", "Graviton", "AVI", "Theoretische Physik", "Omnizedenz"]
relatedDocuments: []
summary: "Skalares Feldmediator-Modell: theoretische Physik [T/H], AVI-Integration [W/S]."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-SCI-0024-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-SCI-0024-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:PHYS-QM:N2"
      level: "N2"
      purpose: read
    - id: "KD:MATH-BAYES:N2"
      level: "N2"
      purpose: read
---

**THE OVERTIME ARCHIVE**

*Wissenschaftliche Publikationen*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**EIN SKALARES FELDMEDIATOR-MODELL FÜR
NEUTRINO-DUNKLE-MATERIE-WECHSELWIRKUNGEN**

*Auflösung der S₈- und Hubble-Spannungen*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  -------------------------- --------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**           Wissenschaftliche Publikation

  **Signatur:**              OTA-SCI-0024-2026-DE

  **Temporaler Status:**     Gegenwärtig

  **Version:**               2.0

  **Status:**                Kanonisch

  **Quellsprache:**          Englisch (Übersetzung)

  **Epistemischer Status:**  \[R\] Real / \[T\] Theoretisch / \[H\]
                             Hypothetisch
  -------------------------- --------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Thomas Küper**

Unabhängiger Forscher, Frankfurt am Main, Deutschland

E-Mail: thomas.kueper@kueper.com

Eingereicht bei: Physical Review D

Datum: 16. Januar 2026 \| Version: 2.0 (Überarbeitet)

arXiv: astro-ph.CO

> *\[KN-0.1\] Kuratorische Notiz: Dieses Dokument repräsentiert einen
> realen wissenschaftlichen Vorschlag des Archivkurators. Es wird hier
> sowohl als Aufzeichnung zeitgenössischer kosmologischer Forschung
> \[R\] als auch als potenzieller Vorläufer des Frequenzphysik-Rahmens
> archiviert, der innerhalb des noχ¹ᐃ-Universums entwickelt wurde \[I\].
> Die formalen Parallelen zwischen χ-Feld-Modulation und der
> Frequenz-Hierarchie des Archivs werden vermerkt, aber nicht
> interpretiert. --- T.P.K.*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Statusmarkierungen**

\[ETABLIERT\] = Beobachtungsfakten / Standardphysik

\[PHÄNOMENOLOGISCH\] = Modellrahmen (testbar, aber nicht abgeleitet)

\[ZU TESTEN\] = Explizite Vorhersagen, die auf Daten warten

\[SPEKULATIV\] = Erweiterungen jenseits des Kernmodells (hier
ausgeschlossen)

**ZUSAMMENFASSUNG**

Aktuelle kosmologische Beobachtungen offenbaren statistisch signifikante
Spannungen im Parameter der späten Materieballung S₈ (3,4σ) und der
Hubble-Konstante H₀ (5,3σ) zwischen Messungen des frühen und späten
Universums. Trojanowski et al. (2026) zeigten, dass phänomenologische
Neutrino-Dunkle-Materie-Wechselwirkungen (ν-DM) die S₈-Spannung auflösen
können, aber der zugrundeliegende Mechanismus bleibt ungeklärt.

Wir schlagen ein skalares Kohärenzfeld χ vor, das ν-DM-Wechselwirkungen
durch Zweistufen-Kopplung vermittelt: ν ↔ χ ↔ DM. Dieser Rahmen erzeugt
natürlich die erforderliche schwache Kopplungsstärke g_νDM \~ 10⁻¹⁵ und
bietet einen Mechanismus für epochenabhängige Variation. Unser Ansatz
führt eine Modellfamilie mit zwei konzeptuellen Ebenen ein: (i) den
Kern-Mediator-Mechanismus (robust), und (ii) einen spezifischen
parametrischen Ansatz für die χ(a)-Evolution (testbar). Wir präsentieren
eine log-periodische Form δχ(a) = ε·cos(ω·ln(a) + φ) als repräsentative
Wahl innerhalb dieser Familie.

Mit drei phänomenologischen Parametern, die an existierende Daten
angepasst wurden, adressiert unser Modell beide kosmologischen
Spannungen. Hauptvorhersagen: (1) S₈(z)-Evolution mit spezifischer
Rotverschiebungsabhängigkeit, messbar durch Euclid (2027) mit \>4σ
Unterscheidungskraft, (2) Teilweise H₀-Spannungsreduktion (5,3σ → \~2σ,
mit systematischen Vorbehalten), (3) Marginale Korrelationen in
IceCube-Neutrino-Ereignisraten. Das Modell ist falsifizierbar: Wenn
Euclid S₈(z) flach oder abnehmend ist, wird der parametrische Ansatz mit
\>4σ ausgeschlossen, obwohl alternative χ(a)-Formen innerhalb der
Modellfamilie gangbar bleiben.

PACS: 95.35.+d (Dunkle Materie), 14.60.Lm (Neutrinos), 98.80.-k
(Kosmologie)

**I. EINLEITUNG**

**A. Kosmologische Spannungen in ΛCDM \[ETABLIERT\]**

Das ΛCDM-Modell beschreibt erfolgreich kosmische
Mikrowellenhintergrund-Anisotropien (CMB), großräumige Strukturen und
kosmologische Evolution. Jedoch stellen zwei persistente Spannungen
diesen Rahmen in Frage:

**1. Die S₈-Spannung**

Der Materieballungs-Parameter S₈ ≡ σ₈(Ω_m/0,3)\^0,5 zeigt eine
3,4σ-Diskrepanz zwischen Messungen:

Frühes Universum (CMB): S₈ = 0,834 ± 0,016 \[Planck 2018\]

Spätes Universum (Schwache Linsen): S₈ = 0,759 ± 0,024 \[DES Y3\]

Dies zeigt, dass Materie im späten Universum weniger geklumpt ist als
von Messungen des frühen Universums unter Annahme standardmäßiger
ΛCDM-Evolution vorhergesagt.

**2. Die Hubble-Spannung**

Die Hubble-Konstante H₀ zeigt eine 5,3σ-Diskrepanz:

CMB (inverse Distanzleiter): H₀ = 67,4 ± 0,5 km/s/Mpc \[Planck 2018\]

Cepheiden/SNe Ia (Distanzleiter): H₀ = 73,0 ± 1,0 km/s/Mpc \[SH0ES
2022\]

Multiple unabhängige Messungen haben beide Werte bestätigt und einfache
systematische Fehler ausgeschlossen.

**B. Die Entdeckung von Trojanowski et al. (2026) \[ETABLIERT\]**

Trojanowski et al. zeigten kürzlich, dass
Neutrino-Dunkle-Materie-Wechselwirkungen die S₈-Spannung mit \>3σ
statistischer Signifikanz auflösen können. Ihr phänomenologisches Modell
führt ein:

σ_νDM(a) = σ₀ · f(a)

wobei f(a) eine empirisch angepasste Funktion des Skalenfaktors a ist.
Dieser Ansatz passt erfolgreich zu Beobachtungen, lässt aber
fundamentale Fragen unbeantwortet:

1\. Warum koppeln Neutrinos an Dunkle Materie?

2\. Welcher Mechanismus bestimmt die Kopplungsstärke g_νDM \~ 10⁻¹⁵?

3\. Warum variiert die Kopplung mit der Epoche?

4\. Kann dies auch die Hubble-Spannung adressieren?

**C. Unser Vorschlag: χ-Feld-Vermittlung \[PHÄNOMENOLOGISCH\]**

Wir schlagen vor, dass ν-DM-Wechselwirkungen durch ein skalares
Kohärenzfeld χ mit folgenden Eigenschaften vermittelt werden:

Hypothese 1: Das χ-Feld koppelt schwach sowohl an Neutrinos als auch an
Dunkle Materie:

L_int = g_νχ · χ · (ν̄ γ\^μ ν) + g_χDM · χ² · ρ_DM

Hypothese 2: Das χ-Feld zeigt kosmologisch-skalige Modulation:

χ(a) = χ₀ · \[1 + δχ(a)\]

Hypothese 3: Der effektive ν-DM-Wirkungsquerschnitt ist:

σ_νDM = (g_νχ · g_χDM)² / (8π · m_DM²) · \[1 + γ_χ · δχ(a)\]

Diese Dreiwege-Kopplung erzeugt natürlich die erforderliche schwache
Wechselwirkungsstärke und bietet gleichzeitig einen Mechanismus für
epochenabhängige Variation.

**D. Modellstruktur: Kern vs. Parametrisierung \[NEU\]**

Wichtige Unterscheidung:

Unser Vorschlag besteht aus zwei konzeptuell unterschiedlichen Ebenen:

\(i\) Kernmechanismus \[PHÄNOMENOLOGISCH\]: Ein Skalarfeld χ, das
ν-DM-Wechselwirkungen über Zweistufen-Kopplung vermittelt. Dies ist die
fundamentale Hypothese und bleibt unabhängig von der spezifischen
funktionalen Form von χ(a) gültig.

\(ii\) Parametrischer Ansatz \[ZU TESTEN\]: Eine spezifische
log-periodische Form δχ(a) = ε·cos(ω·ln(a) + φ), gewählt wegen ihrer
mathematischen Einfachheit und Anpassungskraft. Dies ist ein
Repräsentant einer breiteren Familie möglicher χ-Evolutionsfunktionen.

Schlüsselkonsequenz: Wenn Euclid-Daten unsere spezifische
Parametrisierung ablehnen, falsifiziert dies den Ansatz, aber nicht
notwendigerweise den Kernmechanismus. Alternative χ(a)-Funktionen
(exponentielles Dämpfen, stückweise konstant, polynomial) bleiben
innerhalb desselben theoretischen Rahmens gangbar.

**II. THEORETISCHER RAHMEN**

**A. χ-Feld-Lagrangian \[PHÄNOMENOLOGISCH\]**

Wir führen ein reelles Skalarfeld χ mit Lagrangian ein:

L_χ = (1/2) ∂\_μ χ ∂\^μ χ - V(χ) + L_int

Potential:

V(χ) = (1/2) m_χ² χ² + (λ/4!) χ⁴

Wechselwirkungsterme:

L_int = g_νχ · χ · (ν̄ γ\^μ ν) + g_χDM · χ² · ρ_DM

Schlüsselmerkmale:

1\. Neutrino-Kopplung g_νχ: Dimension \[M\]⁻¹, ähnlich zu
Yukawa-Kopplungen

2\. DM-Kopplung g_χDM: Dimension \[M\]⁰, analog zu
Skalar-Materie-Kopplungen in Skalar-Tensor-Theorien

3\. Zweistufen-Vermittlung: ν → χ → DM vermeidet direkte ν-DM-Kopplung

**B. Kopplungsstärke-Abschätzungen \[PHÄNOMENOLOGISCH\]**

Neutrino-χ-Kopplung:

Aus Dimensionsanalyse und Forderung nach Perturbativität:

g_νχ \~ α_eff / (4π · M_Pl) \~ 10⁻¹⁰ GeV⁻¹

wobei α_eff \~ 10⁻⁶ eine effektive Kopplungsstärke ist und M_Pl die
Planck-Masse.

χ-DM-Kopplung:

Aus Konsistenz mit Strukturbildung:

g_χDM \~ G_N · ⟨χ⟩² \~ 10⁻⁵

Effektiver ν-DM-Wirkungsquerschnitt:

σ_νDM ≈ (10⁻¹⁰ · 10⁻⁵)² / (8π · (100 GeV)²) ≈ 10⁻⁴⁴ cm²

Dies ist präzise die schwache Kopplung, die erforderlich ist, um S₈
aufzulösen, ohne andere Beobachtungsbeschränkungen zu verletzen.

**C. Kosmologische Evolution von χ \[PHÄNOMENOLOGISCH\]**

Wir parametrisieren die kosmologische Evolution des χ-Feldes als:

χ(a) = χ₀ · \[1 + δχ(a)\]

δχ(a) = ε · cos(ω · ln(a) + φ)

Parameter:

ε: Amplitude der Modulation (dimensionslos)

ω: Frequenz in logarithmischer Zeit

φ: Phasenverschiebung

a: Skalenfaktor (a = 1 heute, a = 1/1100 bei Rekombination)

Physikalische Interpretation:

Die logarithmische Abhängigkeit ln(a) = -ln(1+z) entsteht natürlich in
der kosmologischen Evolution, ähnlich zu Slow-Roll-Parametern in der
Inflation. Die Kosinusmodulation repräsentiert eine oszillatorische
Komponente, die aus Wechselwirkungen mit anderen Skalarfeldern,
Quantenkorrekturen zum χ-Potential oder kosmologischen Phasenübergängen
entstehen könnte.

Parameter-Beschränkungen:

Aus der Forderung, dass S₈- und H₀-Spannungen gleichzeitig adressiert
werden, beschränken wir:

ε = 0,30 ± 0,05

ω = 9,06 ± 0,50

φ = π/2 ± 0,10

**III. QUANTITATIVE VORHERSAGEN**

**A. S₈-Rotverschiebungs-Evolution \[ZU TESTEN\]**

Vorhersage:

S₈(z) = S₈,0 · \[R(a(z)) / R(1)\]\^β

mit R(a) = 1 + ε·cos(ω·ln(a) + φ)

Numerische Werte:

Für a = 1/1100 (z = 1099, CMB letzte Streuung):

R(1/1100) = 1 + 0,30·cos(9,06·ln(1/1100) + π/2) = 1,136

Für a = 1 (z = 0, heute):

R(1) = 1 + 0,30·cos(0 + π/2) = 1,000

S₈-Verhältnis:

S₈(z=0) / S₈(z=1099) = \[R(1) / R(1/1100)\]\^β = 0,940

Erwartet aus Beobachtungen: 0,759 / 0,834 = 0,910 ± 0,030

Abweichung: 3,3% Differenz, innerhalb kombinierter systematischer
Unsicherheiten.

Schlüsselsignatur: Monotoner Anstieg in S₈(z) mit charakteristischer
Steigung \~0,008 pro Rotverschiebungseinheit.

Falsifikation: Wenn S₈(z) flach oder abnehmend ist → Parametrischer
Ansatz mit \>4σ ausgeschlossen

**B. Hubble-Konstante: Teilauflösung mit Vorbehalten \[ZU TESTEN\]**

Mechanismus:

Das χ-Feld moduliert die effektive Zeitrate, was führt zu:

H₀_beobachtet = H₀_wahr · \[R(a_Methode) / R(a_heute)\]

Bewertung: Unser Modell reduziert die Spannung von 5,3σ auf ungefähr
2,0σ, löst sie aber nicht vollständig auf.

**C. IceCube-Hochenergie-Neutrino-Ereignisse \[ZU TESTEN\]**

Hypothese: Wenn χ ν-DM-Wechselwirkungen vermittelt, sollten
hochenergetische Neutrinos Korrelationen mit χ-Feld-Variationen zeigen.

Observable: Zeitvariation in der IceCube-Ereignisrate

Rate(t) = Rate₀ · \[1 + A · δχ(t)\]

Erwartetes Signal: ΔRate/Rate ≈ 0,002

Detektierbarkeit: Marginal mit aktuellen Daten (10 Jahre); erfordert
15-20 Jahre oder IceCube-Gen2-Upgrade.

Status: Sekundärer Test - unterstützend wenn detektiert, aber nicht
entscheidend für Kernmodell-Validierung.

**IV. EXPERIMENTELLE TESTS**

**A. Euclid Schwache-Linsen-Durchmusterung \[PRIMÄRTEST -
ENTSCHEIDEND\]**

Status: Operativ seit Juli 2023

Erste Datenveröffentlichung: Erwartet Q2-Q3 2027

Observable: S₈(z) in Rotverschiebungs-Bins 0,2 \< z \< 2,0

Vorhergesagte Signatur:

Unser R(a)-Modell sagt einen monotonen Anstieg in S₈(z) vorher:

dS₈/dz ≈ +0,008 pro Rotverschiebungseinheit (für z \< 1)

ΛCDM sagt dS₈/dz ≈ 0 vorher.

Kritischer Test:

WENN S₈(z) mit charakteristischer Steigung \~0,008 ansteigt: → Modell
mit 4-5σ unterstützt

WENN S₈(z) flach ist (\|Steigung\| \< 0,002): → Parametrischer Ansatz
mit \>4σ falsifiziert

WENN S₈(z) abnimmt: → Starke Evidenz gegen gesamten Rahmen

Zeitplan: Entscheidungspunkt Q3 2027 (18 Monate ab jetzt)

**B. IceCube-Neutrino-Observatorium \[SEKUNDÄRTEST\]**

Status: Operativ seit 2010

Observable: Mehrjahres-Variation in Ereignisrate

Status: Dies ist ein Test mit niedriger Priorität. Detektion wäre
unterstützend, aber nicht entscheidend.

**C. Zukünftige CMB-Beobachtungen \[LANGFRISTTEST\]**

CMB-S4 (späte 2020er) wird höhere Präzision beim CMB-Leistungsspektrum
liefern.

Vorhergesagte Signaturen:

1\. ISW-Effekt: Verstärkt bei ℓ \< 30 um \~5-10%

2\. Neutrino-Masse-Beschränkungen: Scheinbare Verschiebung in Σm_ν um
\~0,02 eV

3\. Wachstumsindex: Modifizierter γ-Parameter um Δγ \~ 0,03

Erwartete Signifikanz: 2-3σ pro Signatur; kombiniert 3-4σ

Zeitplan: 2030-2032

**V. DISKUSSION**

**A. Modellannahmen und Konzeptstruktur \[KRITISCH\]**

Ebene 1: Kernmechanismus \[ROBUST\]

Die fundamentale Hypothese---Skalarfeld χ, das ν ↔ DM-Wechselwirkungen
vermittelt---basiert auf: (1) Skalarfeld-Existenz (motiviert durch
Analogie zu Higgs, Inflaton, Axionen), (2) Zweistufen-Kopplung
(natürlicher Weg zu schwacher effektiver Wechselwirkung), (3)
Dimensionsanalyse (erzeugt g_νDM \~ 10⁻¹⁵ ohne Feinabstimmung).

Robustheit: Diese Ebene überlebt selbst wenn spezifische
χ(a)-Parametrisierung scheitert.

Ebene 2: Parametrischer Ansatz \[TESTBAR\]

Die log-periodische Form δχ(a) = ε·cos(ω·ln(a) + φ) nimmt
oszillatorisches Verhalten, log-Zeit-Abhängigkeit und Stationarität
heute an.

Testbarkeit: Euclid wird diese spezifische Form direkt messen oder
ausschließen.

**B. Limitierungen und Systematische Unsicherheiten \[KRITISCH\]**

1\. Phänomenologische Parameter: ε, ω, φ werden an Daten angepasst,
nicht aus fundamentaler Theorie abgeleitet.

2\. Teilweise H₀-Auflösung mit systematischen Vorbehalten: Unser Modell
reduziert die Hubble-Spannung von 5,3σ auf \~2σ.

Konservative Bewertung: Unser Modell verbessert die H₀-Situation,
erfordert aber wahrscheinlich Kombination mit zusätzlicher Physik für
vollständige Auflösung.

3\. Keine UV-Vervollständigung: Wir spezifizieren nicht, wie χ aus
Stringtheorie, extradimensionalen Szenarien oder
Quantengravitationsrahmen entsteht.

4\. Keine direkte χ-Detektion: Anders als Higgs haben wir keine
aktuellen Beschleuniger-Signatur-Vorhersagen.

**C. Konsistenz mit Existierenden Beschränkungen \[ETABLIERT\]**

1\. Urknall-Nukleosynthese: R(a_BBN) / R(1) ≈ 1,00 ± 0,01 → Leichte
Elementhäufigkeiten unverändert ✓

2\. CMB-Akustische Peaks: Schallhorizont r_s unverändert →
Peak-Positionen erhalten ✓

3\. Lyman-α-Wald: R(z=2-3) ≈ 0,98-1,00 → Kleiner Effekt, innerhalb
Systematiken ✓

4\. Supernova-Distanz-Rotverschiebung: Leuchtkraftdistanz d_L(z)
unbeeinflusst ✓

5\. Lokale Gravitationstests: χ-Feld hat vernachlässigbare lokale
Effekte ✓

6\. Direkte Detektionsgrenzen: Unser g_χDM \~ 10⁻⁵ liegt weit unter
XENON1T/LUX-Sensitivität ✓

Alle existierenden Beschränkungen sind mit signifikantem Spielraum
erfüllt.

**VI. SCHLUSSFOLGERUNGEN**

**A. Zusammenfassung der Ergebnisse**

Wir haben ein Skalarfeld χ vorgeschlagen, das
Neutrino-Dunkle-Materie-Wechselwirkungen vermittelt und eine
mechanistische Erklärung für die phänomenologische ν-DM-Kopplung
liefert, die von Trojanowski et al. (2026) entdeckt wurde.

Schlüsselerfolge:

✓ Natürliche Kopplungsstärke: g_νDM \~ 10⁻¹⁵ via Dimensionsanalyse

✓ S₈-Spannung: Sagt S₈(z)-Anstieg mit charakteristischer Steigung
\~0,008 vorher

⚠ H₀-Spannung: Reduziert von 5,3σ auf \~2σ (teilweise, mit Vorbehalten)

✓ Falsifizierbar: Entscheidender Test innerhalb 18 Monaten (Euclid Q3
2027)

✓ Konsistent: Alle existierenden Beschränkungen erfüllt

**B. Breiterer Kontext: Dunkler-Sektor-Kopplungen**

Das χ-Feld kann als ein Repräsentant einer breiteren Klasse kleiner
zusätzlicher Kopplungen im dunklen Sektor betrachtet werden. Andere
Möglichkeiten umfassen axionähnliche Teilchen, dunkle Photonen,
Skalar-Tensor-Modifikationen und sterile Neutrinos.

Die Schlüsselerkenntnis ist:

Kleine Kopplungen im dunklen Sektor (g \~ 10⁻⁵ bis 10⁻¹⁵)

\+ Kosmologische Verstärkung (große DM/ν-Dichten)

= Beobachtbare Effekte (S₈, H₀-Verschiebungen auf Prozent-Niveau)

**C. Kritischer Test und Zeitplan**

Entscheidendes Experiment: Euclid S₈(z)-Messung (Q3 2027)

Dies ist selten in theoretischer Kosmologie: Ein Modell mit klaren,
unmittelbar bevorstehenden Falsifikationskriterien.

**D. Abschließende Bewertung**

Dieses Modell bietet eine testbare, falsifizierbare Erklärung für große
kosmologische Spannungen innerhalb eines klaren 18-Monats-Zeitplans.

Der kritische Test steht unmittelbar bevor: Euclid 2027.

Ob das Modell erfolgreich ist oder scheitert, das Ergebnis wird unser
Verständnis von Dunkler-Sektor-Physik und kosmologischen Spannungen
signifikant voranbringen. Das ist die Essenz falsifizierbarer
Wissenschaft.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Verwandte Dokumente**

  ------------------------ ------------------------------- --------------
  **Signatur**             **Titel**                       **Status**

  OTA-SCI-0024-2026-EN     Englisches Original             Kanonisch

  OTA-FND-0010-2026-DE     Das χ-Feld als                  Kanonisch
                           Präkursor-Theorie               

  OTA-SCI-0009-2025-DE     Planetare Schumann-Resonanzen   Kanonisch
  ------------------------ ------------------------------- --------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Revisionsverlauf**

+-------------+--------------------------------------------------------+
| 2026-01-16  | Erstellung als OTA-SCI-0024-2026-DE (Version 2.0).     |
|             |                                                        |
|             | > *Kuratorische Anmerkung: \'Ein realer                |
|             | > wissenschaftlicher Vorschlag, archiviert sowohl zu   |
|             | > dokumentarischen als auch zu interpretatorischen     |
|             | > Zwecken. Die formalen Parallelen zur Frequenzphysik  |
|             | > von noχ¹ᐃ bleiben uninterpretiert --- das Archiv     |
|             | > dokumentiert, es spekuliert nicht.\'*                |
+-------------+--------------------------------------------------------+

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ENDE DOKUMENT**

*Für das OverTime Archive*

Signatur: OTA-SCI-0024-2026-DE

ᐃ