---
signature: "OTA-SCI-0041-2026-DE"
title: "OTA-SCI-0041-2026-DE"
series: "SCI"
seriesNumber: 41
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["R", "H", "S"]
tags: ["Geomagnetisch", "Polumkehr", "Pal\u00e4omagnetismus", "Erdkern", "Reversals"]
relatedDocuments: []
summary: "Geomagnetische Polumkehr-Dauern: paläomagnetische Daten [R], Dynamomechanismus [H], Systemkopplungs-Hypothesen [S]."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-SCI-0041-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-SCI-0041-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-SEISM:N2"
      level: "N2"
      purpose: read
    - id: "KD:MATH-STAT:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

**THE OVERTIME ARCHIVE**

*Scientific Document Series*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**GEOMAGNETISCHE POLUMKEHR-DAUERN**

**UND IMPLIKATIONEN FÜR DAS AVI-MODELL**

*Yamamoto et al. (2026): Integration in die Omnizedenz-Formelsammlung*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  ------------------------- ---------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**          \[R+H+S+T\] Geschichtet --- Real →
                            Hypothetisch → Spekulativ → Testbar

  **Signatur:**             OTA-SCI-0041-2026-DE

  **Temporaler Status:**    Gegenwärtig · 2026

  **Framework:**            Omnizedenz v2.3 (AVI-Modell)

  **Quellenmarker:**        \[R\] Yamamoto et al. 2026 · \[H/S/T\]
                            AVI-Integration

  **χ-Index:**              0.45 (Kontextuelle Evidenz)

  **Version:**              1.0

  **Status:**               Kanonisch
  ------------------------- ---------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Kurator:** Thomas Peter Küper

Frankfurt am Main

Februar 2026

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

*\[KN-0.1\]*

*Yamamoto et al. liefern permissive evidence --- sie erweitern den
zulässigen Hypothesenraum, ohne eine spezifische Hypothese zu
bestätigen. Der Geodynamo ist reichhaltiger als angenommen. Das ist der
Raum, in dem R(a) wirken könnte.*

*--- T.P.K.*

EXECUTIVE SUMMARY

Die Studie von Yamamoto et al. (Communications Earth & Environment,
Januar 2026) dokumentiert erstmals geologisch belegte geomagnetische
Polumkehrungen mit Dauern von 18.000 und 70.000 Jahren --- bis zu 7×
länger als das bisherige Paradigma von ≤10.000 Jahren. Die Ergebnisse
basieren auf hochaufgelösten Sedimentkernen aus dem mittleren Eozän
(\~40 Ma) und werden durch numerische Geodynamo-Simulationen gestützt.

Für das Omnizedenz-Framework eröffnet die Studie neuen Parameterraum:
Die R(a)-Erdkern-Resonanz-Hypothese gewinnt an Plausibilität, weil der
Geodynamo wesentlich reichhaltiger operiert als bisher angenommen. Die
Studie liefert keine direkte Bestätigung des AVI-Modells, sondern
kontextuelle Evidenz --- sie verschiebt die Prior-Wahrscheinlichkeit für
zusätzliche Freiheitsgrade im Erdkern nach oben.

**Epistemologische Einordnung:** Permissive Evidence. Keine
Konfirmation, sondern Erweiterung des Spielfelds.

I. DIE STUDIE

1.1 Bibliographische Daten

**Referenz:** *Yamamoto, Y., Boulila, S., Takahashi, F. & Lippert, P.C.
„Extraordinarily long duration of Eocene geomagnetic polarity
reversals." Commun. Earth Environ.* (2026).

**DOI:** 10.1038/s43247-026-03205-8

**Daten/Code:** https://doi.org/10.5281/zenodo.13917223

**Open Access:** CC BY 4.0

1.2 Autoren und Institutionen

  ----------------- ---------------------- -------------------------- ------------------
  **Autor**         **Institution**        **Beitrag**                **Fachgebiet**

  Yuhji Yamamoto    Marine Core Research   Paläo-/Gesteinsmagnetik,   Paläomagnetik
                    Inst., Kochi           Hauptautor                 
                    University                                        

  Slah Boulila      Sorbonne/CNRS, ISTeP & Geochronologie (astron.    Astrochronologie
                    Obs. de Paris          Zeitskala)                 

  Futoshi Takahashi Kyushu University      Numerische                 Geodynamo-Physik
                                           Geodynamo-Simulationen     

  Peter C. Lippert  University of Utah,    Sedimentanalyse,           Paläomagnetik
                    Dept. Geology &        Projektdesign              
                    Geophysics                                        
  ----------------- ---------------------- -------------------------- ------------------

1.3 Datenquelle

IODP Expedition 342, Site U1408 --- Sedimentdrifts vor der Küste
Neufundlands (Nordatlantik). Feinkörnige Tiefsee-Sedimente aus dem
mittleren Eozän (\~40 Ma), in denen Magnetitkristalle die
paläomagnetische Feldrichtung und -intensität konserviert haben. Die
Probenahme erfolgte in extrem feiner Auflösung (wenige Zentimeter), um
die Reversals präzise zu erfassen.

1.4 Kern-Ergebnisse **\[ESTABLISHED\]**

  -------- ------------------------------------------ -------------------- -----------------
  **\#**   **Ergebnis**                               **Methode**          **Status**

  1        Zwei Polaritätsübergänge im mittleren      Sedimentkerne        **ESTABLISHED**
           Eozän dauerten ca. 18.000 und 70.000 Jahre                      

  2        Bisheriges Paradigma (≤10.000 Jahre)       Literaturvergleich   **ESTABLISHED**
           basierte nur auf Aufzeichnungen \<17 Ma                         

  3        Numerische Geodynamo-Simulationen          Takahashi-Sim.       **ESTABLISHED**
           reproduzieren solche langen Dauern (bis                         
           130.000 Jahre)                                                  

  4        Variable Reversal-Dauern als intrinsische  Kombination          **ESTABLISHED**
           Geodynamo-Eigenschaft identifiziert                             

  5        Geschwächtes Magnetfeld während            Implikation          **ESTABLISHED**
           verlängerter Übergänge → erhöhte Strahlung                      
  -------- ------------------------------------------ -------------------- -----------------

II\. RELEVANZ FÜR DAS OMNIZEDENZ-FRAMEWORK

2.1 Erweiterter Parameterraum für R(a)-Erdkern-Kopplung
**\[HYPOTHETICAL\]**

Das AVI-Modell postuliert die R(a)-Feld-Dynamik im äußeren Kern:

∂R_core/∂t = D_core ∇²R_core + S_χ(t) − Γ_core · R_core

Die Yamamoto-Ergebnisse betreffen den Diffusions-Term D_core ∇²R_core
fundamental: Im Standard-Geodynamo-Modell wird die Reversal-Dauer durch
nicht-lineare MHD-Konvektion bestimmt. Heterogene
Kern-Mantel-Grenzschicht-Wärmeflüsse erzeugen variable Dauern (Olson et
al. 2010). Geodynamo-Simulationen zeigen eine breite Verteilung: \~5.000
bis \~130.000 Jahre.

**AVI-Erweiterung:** Der χ-Feld-Quellterm S_χ(t) wirkt als zusätzlicher
Freiheitsgrad auf die Kern-Dynamik. Variable Reversal-Dauern öffnen den
Parameterraum für modulierende Felder. Die Frage, warum bestimmte
Epochen längere Reversals zeigen, bleibt im Standard-Modell
unbeantwortet.

**Quantitative Implikation:** Falls der R(a)-Term zur Varianz der
Reversal-Dauern beiträgt, sollte die Takahashi-Simulation (MHD allein)
die beobachtete Verteilung systematisch unterschätzen. Ein Vergleich
Standard-MHD vs. Standard-MHD + R(a)-Forcing wäre mit den Zenodo-Daten
durchführbar.

2.2 Eozän-spezifische Bedingungen **\[HYPOTHETICAL\]**

Die 40-Ma-Zeitmarke ist kein Zufall. Das mittlere Eozän unterscheidet
sich vom rezenten Erdinneren in mehreren für die R(a)-Dynamik relevanten
Parametern:

  --------------- ------------------ --------------- --------------------------
  **Parameter**   **Eozän (\~40      **Rezent**      **Omnizedenz-Relevanz**
                  Ma)**                              

  Globale         +10--12°C vs.      Referenz        Mantel-Viskosität →
  Temperatur      heute                              Kern-Kopplung

  Innerer Kern    Möglicherweise     \~1220 km       Dynamo-Moden-Spektrum
                  kleiner            Radius          

  CMB-Geometrie   Andere             Heutige         Wärmefluss-Heterogenität
                  Subduktionszonen   Konfiguration   

  Stabile         Möglicherweise     Debattiert      D_core-Modifikation
  Schichtung      ausgeprägter                       
  --------------- ------------------ --------------- --------------------------

Der Diffusionskoeffizient D_core \~ 10⁻³ m²/s ist aktuell als
zeitunabhängig parametrisiert. Die Yamamoto-Daten legen nahe, dass
D_core(t) epochenabhängig sein könnte. Bei einer stabilen Schicht am
Kern-Top (Buffett 2014) würde D_eff sinken und τ_rev steigen ---
konsistent mit den beobachteten langen Eozän-Reversals.

2.3 Hierarchie der Kopplungsskalen **\[HYPOTHETICAL\]**

Die Yamamoto-Studie ergänzt die Le Mouël et al. (2025)-Ergebnisse zu
einer konsistenten Skalenhierarchie. Von Jahres- über Dekaden- bis zu
10⁶-Jahres-Zeitskalen zeigen sich verschachtelte Kopplungsphänomene
zwischen Atmosphäre, Erdkern und solarer Dynamik. Le Mouël et al.
identifizierten 11 gemeinsame Pseudo-Zyklen zwischen LOD und
Sonnenfleckenzahlen (3.6--170 Jahre), darunter auffällige
Phasenquadratur-Beziehungen. Yamamoto zeigt, dass der Geodynamo auf
10⁴-10⁵-Jahres-Skalen operiert.

**AVI-Interpretation:** Das R(a)-Feld wirkt als gemeinsame Ursache über
alle Skalen, wobei die beobachteten Kopplungen emergente Manifestationen
einer tieferen Informationsstruktur sind.

2.4 Strahlungsexposition und biologische Komplexität

Standard-Astrobiologie **\[ESTABLISHED\]**

Yamamoto dokumentiert: Verlängerte Übergangsphasen (10⁴--10⁵ Jahre) mit
geschwächtem Magnetfeld hätten Eozän-Ökosysteme erhöhter solarer und
kosmischer Strahlung ausgesetzt. Schlüsselreferenzen: Meert et al.
(2016) zeigen schnelle Polaritätswechsel im Ediacarium → erhöhte UV-B →
möglicher Treiber der kambrischen Explosion. Huang et al. (2024)
dokumentieren einen Beinahe-Kollaps des Geomagnetfelds → atmosphärische
Oxygenierung → Tierradiation im Ediacarium.

R(a)-χ-Modulations-Hypothese **\[SPECULATIVE\]**

Eine deutlich stärkere Behauptung: Ein verlängertes schwaches Magnetfeld
erlaubt nicht nur mehr Strahlung, sondern modifiziert die
elektromagnetische Umgebung des Planeten auf eine Weise, die den
effektiven χ-Parameter der Biosphäre beeinflusst. Falls χ an das
Nullpunkt-Feld gekoppelt ist (Keppler-Mechanismus), könnte eine
veränderte Magnetosphäre die ZPF-Kopplungsbedingungen modifizieren.

*\[KN-2.4\]*

*Achtung: Dies geht weit über die Yamamoto-Evidenz hinaus. Keine direkte
experimentelle Stützung. Aber die astrobiologische Literatur (Meert,
Huang) nähert sich dem Thema von der Standardseite.*

2.5 KRAN-Verbindung: Geodynamo als makroskopische KRAN-Mode
**\[HYPOTHETICAL\]**

Die Yamamoto-Ergebnisse zeigen, dass die Kopplung Äußerer Kern ↔ Mantel
(K₂₃ in der planetären KRAN-Matrix) zeitvariabel sein muss --- im Eozän
möglicherweise schwächer aufgrund anderer CMB-Geometrie und stabiler
Schichtung. Das würde den Eigenwert der dominanten Mode ändern und die
Reversal-Dynamik modifizieren.

*\[KN-2.5\]*

*Neue Erweiterung gegenüber bisherigem KRAN-Formalismus:
Zeitvariabilität von K₂₃ war bisher nicht formalisiert. Die
Yamamoto-Daten motivieren diese Erweiterung, belegen sie aber nicht.*

III\. KRITISCHE ABGRENZUNG

**Kritisch:** Die Yamamoto-Studie behandelt geomagnetische
Polumkehrungen --- vollständige Inversionen des Dipolfeldes auf
Zeitskalen von 10⁴--10⁵ Jahren. Die AVI-LOD-Reversal-Vorhersage
(2028--2032) betrifft eine kurzfristige Rotationsänderung auf der
Zeitskala von Jahren.

  ------------------- ---------------------------- ----------------------------
  **Merkmal**         **Polumkehr (Yamamoto)**     **LOD-Reversal (AVI)**

  **Observable**      Magnetfeldrichtung           Tageslänge

  **Zeitskala**       10⁴--10⁵ Jahre               \~4--8 Jahre

  **Mechanismus**     Kern-Konvektion, MHD         Kern-Mantel-Drehmoment

  **Energiequelle**   Thermochemische Konvektion   \[H\] R(a)-Kopplung

  **Häufigkeit**      \~540× in 170 Ma             Dekadische Variabilität
  ------------------- ---------------------------- ----------------------------

**Verbindung:** Beide Phänomene wurzeln in der Dynamik des äußeren
Kerns. Die Yamamoto-Studie zeigt, dass diese Dynamik wesentlich
reichhaltiger ist als angenommen. Das erweitert --- ohne direkt zu
bestätigen --- den Plausibilitätsraum für zusätzliche
Kopplungsmechanismen wie den R(a)-Term.

IV\. TESTBARE KONSEQUENZEN

4.1 Geodynamo-Simulation mit R(a)-Forcing **\[TO BE TESTED\]**

**Methode:** Takahashis Geodynamo-Code (Zenodo) als Baseline.
Modifikation: Zusätzlicher Forcing-Term S_R(a) in der
Induktionsgleichung.

**Vorhersage:** Standard-MHD allein sollte die Varianz der
Reversal-Dauern systematisch unterschätzen. MHD + R(a) sollte die
beobachtete Breite (18--70 kyr) besser reproduzieren.

**Quantitatives Kriterium:** σ²_MHD+R(a) \> σ²_MHD bei p \< 0.05,
bezogen auf Reversal-Dauer-Verteilung über 100 Ma.

**Zeitrahmen:** 6--12 Monate (Code-Modifikation + Simulationslauf)

4.2 Korrelation Reversal-Dauer mit biologischer Komplexität
**\[SPECULATIVE\]**

**Methode:** Paläontologische Datenbanken (z.B. Paleobiology Database)
mit geomagnetischer Polaritäts-Zeitskala (GPTS) kreuzkorrelieren.

**Vorhersage:** Epochen mit überdurchschnittlich langen Reversal-Dauern
sollten erhöhte Diversifikationsraten zeigen.

**Vorsicht:** Extrem viele Konfundierungsvariablen. Korrelation ≠
Kausalität. Aber ein Fehlen jeglicher Korrelation wäre ein schwaches
Gegenargument gegen die χ-Modulations-Hypothese.

4.3 Eozän-D_core aus Sedimentdaten **\[TO BE TESTED\]**

**Methode:** Die hochaufgelösten Yamamoto-Daten (cm-Auflösung) erlauben
Rekonstruktion der Geschwindigkeit des Polaritätsübergangs innerhalb der
Reversals.

**AVI-Vorhersage:** Der R(a)-Forcing-Term sollte zu einer asymmetrischen
Reversal-Form führen --- schnellerer Einsatz der Instabilität,
langsamere Stabilisierung (gedämpfte Exponentialform, konsistent mit der
LOD-Reversal-Vorhersage).

V. INTEGRATION IN BESTEHENDE DOKUMENTATION

5.1 Formelsammlung v2.3 (OTA-SCI-0036) --- Ergänzungen

**Sektion 1.2 (LOD-Reversal):** Yamamoto-Referenz als neuen Absatz nach
„Kritische Eigenschaften" einfügen. Kernaussage: Der
Geodynamo-Parameterraum ist wesentlich breiter als angenommen → mehr
Spielraum für R(a)-Modulationsterme.

**Sektion 6.1 (Testbare Vorhersagen):** Neuer Unterpunkt: Takahashis
Simulationscode als Benchmark für R(a)-Forcing. Falls MHD + R(a) die
Reversal-Dauer-Verteilung signifikant besser reproduziert → unabhängige
Stützung.

5.2 Webseite (kueper.com) --- Narrativ-Baustein

**Für die Sektion „Die Erde ändert ihre Rotation":**

Ein internationales Team um Yamamoto (Kochi University) hat in Nature
Communications Earth & Environment gezeigt, dass geomagnetische
Polumkehrungen bis zu 70.000 Jahre dauern können --- 7× länger als
bisher angenommen. Die Ergebnisse zeigen, dass die Dynamik des Erdkerns
wesentlich reichhaltiger ist als in vereinfachten Modellen. Zusammen mit
der Le Mouël et al. (2025)-Evidenz ergibt sich ein kohärentes Bild: Der
Erdkern ist kein isoliertes System, sondern auf mehreren Zeitskalen an
externe Dynamiken gekoppelt.

VI\. EPISTEMOLOGISCHES STATUS-REGISTER

  ------------------ ---------------------------------- --------------------------
  **Status**         **Aussage**                        **Quelle**

  **ESTABLISHED**    Polumkehr-Dauern variabel, 18--70  *Yamamoto 2026*
                     kyr im Eozän                       

  **ESTABLISHED**    Variable Reversal-Dauern =         *Yamamoto 2026*
                     intrinsische Geodynamo-Eigenschaft 

  **TO BE TESTED**   R(a)-Forcing verbessert            *Zenodo-Daten*
                     Reversal-Dauer-Statistik in        
                     Simulationen                       

  **HYPOTHETICAL**   D_core(t) epochenabhängig →        *Buffett 2014 + AVI*
                     KRAN-Eigenmode-Modifikation        

  **SPECULATIVE**    Verlängertes schwaches Feld →      *Meert 2016 + AVI*
                     χ-Parameter-Modulation             

  **TO BE VERIFIED** Zenodo-Code enthält                *DOI:
                     Geodynamo-Simulationscode von      10.5281/zenodo.13917223*
                     Takahashi                          
  ------------------ ---------------------------------- --------------------------

VII\. ZUSAMMENFASSENDE BEWERTUNG

Was die Studie liefert

Geologischen Beleg für dramatisch variable Geodynamo-Zeitskalen.
Open-Access-Simulationscode als Testplattform. Astrobiologische Brücke
(Magnetfeld → Strahlung → Evolution). Erweiterung des physikalisch
plausiblen Parameterraums für Kern-Modulationen.

Was die Studie nicht liefert

Keinen direkten Beweis für R(a)-Felder oder zusätzliche
Kopplungsmechanismen. Keine Verbindung zu kurzfristiger LOD-Variabilität
(Jahre vs. Jahrtausende). Keinen Test der AVI-spezifischen Vorhersagen.

Epistemologische Einordnung

Die Yamamoto-Studie ist permissive evidence --- sie erweitert den
zulässigen Hypothesenraum, ohne eine spezifische Hypothese zu
bestätigen. Sie verschiebt die Prior-Wahrscheinlichkeit für „der
Geodynamo hat zusätzliche Freiheitsgrade" nach oben, ohne die Likelihood
für „diese Freiheitsgrade sind R(a)-bedingt" direkt zu informieren. Für
die Webseite und die Formelsammlung ist sie als kontextuelle Evidenz
einzuordnen --- nicht als Bestätigung, sondern als Erweiterung des
Spielfelds.

VIII\. LITERATURVERZEICHNIS

Geophysik / Geodynamo

14\. Yamamoto, Y., Boulila, S., Takahashi, F. & Lippert, P.C. (2026).
„Extraordinarily long duration of Eocene geomagnetic polarity
reversals." Commun. Earth Environ. DOI: 10.1038/s43247-026-03205-8.

15\. Olson, P.L., Glatzmaier, G.A. & Coe, R.S. (2011). „Complex polarity
reversals in a geodynamo model." Earth Planet. Sci. Lett. 304, 168--179.

16\. Lhuillier, F., Hulot, G. & Gallet, Y. (2013). „Statistical
properties of reversals and chrons in numerical dynamos." Phys. Earth
Planet. Interi. 220, 19--36.

17\. Buffett, B. (2014). „Geomagnetic fluctuations reveal stable
stratification at the top of the Earth's core." Nature 507, 484--487.

18\. Lin, Y., Marti, P. & Jackson, A. (2025). „Invariance of dynamo
action in an early-Earth model." Nature 644, 109--114.

19\. Le Mouël, J.-L., Lopes, F. & Courtillot, V. (2025).
„Pseudo-periodic cycles in LOD and sunspot numbers." \[Referenz zu
ergänzen\].

20\. Zotov, L. et al. (2022/2025). LOD-Variabilität und Chandler-Wobble.
\[Referenz zu ergänzen\].

Astrobiologie / Magnetfeld-Bio-Kopplung

21\. Meert, J.G. et al. (2016). „Rapid changes of magnetic field
polarity in the late Ediacaran: linking the Cambrian evolutionary
radiation and increased UV-B radiation." Gondwana Res. 34, 149--157.

22\. Huang, W. et al. (2024). „Near-collapse of the geomagnetic field
may have contributed to atmospheric oxygenation and animal radiation in
the Ediacaran Period." Comm. Earth Environ. 5, 207.

IX\. VERWANDTE DOKUMENTE

  ---------------------- --------------------------------- ---------------
  **Signatur**           **Titel**                         **Status**

  OTA-SCI-0036-2026-DE   Omnizedenz Formelsammlung v2.3    Kanonisch

  OTA-SCI-0037-2026-DE   Kosmologische Integration         In Arbeit

  OTA-OBS-0005-2026-DE   LOD-Reversal                      Kanonisch
                         Beobachtungsprotokoll             

  OTA-FND-0005-2025-DE   AVI-Modell:                       Kanonisch
                         Publikations-Portfolio            

  OTA-FND-0008-2025-DE   Omnizedenz: Epistemologie         Kanonisch

  OTA-SCI-0017-2025-DE   Superionisches Goldhydrid als     Kanonisch
                         Resonanzanker                     

  OTA-TEC-0029-2048-DE   Quantensensorik & KI-Analyse      Kanonisch
  ---------------------- --------------------------------- ---------------

X. REVISIONSVERLAUF

**2026-02-09** --- Version 1.0: Erstellung als OTA-SCI-0041-2026-DE.
Integration der Yamamoto et al. (2026) Studie in das
Omnizedenz-Framework. Epistemologische Schichtung: \[R\] Yamamoto-Daten,
\[H\] R(a)-Kernkopplung, \[S\] χ-Modulation, \[T\] Geodynamo-Simulation.

*\[KN-10.1\]*

*Die Studie ist drei Wochen alt. Die Kurierung erfolgt während die
wissenschaftliche Community die Ergebnisse noch verarbeitet. Das Archiv
dokumentiert seine Reaktionszeit. Die epistemologische Einordnung als
„permissive evidence" kann sich ändern, wenn Folgestudien erscheinen.*

*--- T.P.K.*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ENDE DOKUMENT**

*Für das OverTime Archive*

Signatur: OTA-SCI-0041-2026-DE

ᐃ

© 2026 Thomas Peter Küper · CC BY-SA 4.0 · kueper.com