---
signature: "OTA-SCI-0066-2026-DE"
title: "OTA-SCI-0066-2026-DE"
series: "SCI"
seriesNumber: 66
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["R", "T"]
tags: ["Elemi-Harz", "Molek\u00fclbefund", "Chemie", "Ethnobotanik", "Reisender Molek\u00fclbefund"]
relatedDocuments: []
summary: "Elemi-Harz und der reisende Molekülbefund: Chemie tropischer Harze, historische Handelsrouten, molekulare Signatur. [R/T]"
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-SCI-0066-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-SCI-0066-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:PHYS-THERM:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

**THE OVERTIME ARCHIVE**

*Scientific Publication Series*

**Elemi-Harz und der reisende Molekülbefund**

*Canarium sp. · Pompeji · Okuruuo · Unsichtbares Wissen*

| **Signatur:** | OTA-SCI-0066-2026-DE |
| --- | --- |
| **Version:** | 1.1  —  Stilistische Schärfung nach Review: 6 Korrekturen |
| **Epistemol. Marker:** | [R] Real  ·  [R-Anker] Gesichert  ·  [F] Fiktiv |
| **Kernstudie:** | Eber et al. (2026). Ashes from Pompeii: incense burners, residue analyses and domestic cult practices. Antiquity, Vol. 100, Nr. 411. |
| **kueper.com-Status:** | Publikationsfähig (Abschnitte I–IV) |
| **Bezug-Dokumente:** | OTA-FND-0023 (OTJIZE)  ·  OTA-BIO-0026 (Zuva)  ·  OTA-NAR-0004  ·  OTA-OBS-0008 (Pompejanum) |

*Kurator: Thomas Peter Küper  ·  Frankfurt am Main  ·  April 2026*

**I. DER BEFUND: ELEMI IN POMPEJI**

**Die Kernstudie [R]**

Eber et al. (2026) untersuchten zwei Terrakotta-Räuchergefäße aus Pompeji und einer Villa rustica in Boscoreale (1. Jh. n. Chr.) mit GC-MS, FTIR, Rasterelektronenmikroskopie und Phytolith-Analyse.** [R] **

Befund in der Asche: Triterpene der Familie Burseraceae, Gattung Canarium — das ist Elemi, ein Harz aus tropischen Regenwäldern Afrikas und Südasiens. Zusätzlich: Weinbiomarker, die auf praefatio hinweisen — das rituelle Ausgießen von Wein in die Glut.** [R] **

**Das ist der erste direkte Nachweis eines importierten tropischen Harzes (Canarium sp.) in einem privaten römischen Haushaltskontext.**** [R] **

**Botanischer Hintergrund [R]**

Elemi ist ein Harz aus Canarium-Bäumen, die in Sub-Sahara-Afrika und tropischen Teilen Asiens wachsen. Es war ägyptisch gut dokumentiert — für Mumifizierung — aber im römischen Kontext bisher nie nachgewiesen.** [R] **

Verwendung: Weihrauch, Harztränkung von Stoffen, ritueller Rauch. Die Ägypter nutzten es als Einbalsamierungsmittel; in Pompeji jetzt als Hausaltarritual identifiziert.** [R] **

**Das Räuchergefäß — Kontext [R]**

Das dekorierte Gefäß zeigt drei weibliche Relieffiguren und eine liegende Frau — Ahnenkult, Totengedenken. Der Schlussätzer des Ausgärbers Johannes Eber: Der Duft sollte eine Brücke zwischen den Welten schlagen.** [R] **

**II. DER CHEMISCHE WEG DES MOLEKÜLS**

Jemand musste den Baum anritzen, das Harz sammeln, wissen welches Harz für was. Dieses Wissen war lokal, körperlich, generationenübergreifend. Das Harz wurde:** [R] **

**▸  **gesammelt in Sub-Sahara-Afrika oder Südasien

**▸  **verkauft und transportiert übers Mittelmeer

**▸  **in Frankfurt-Heddernheim (dem römischen Nida) gehandelt

**▸  **bis in ein Grenzkastell am Limes geschleppt

**▸  **auf einem Hausaltargefäß verbrannt, um die Toten zu ehren

*„Das Molekül ist das Zeugnis. Der Mensch dahinter ist nicht archiviert.“*

Das ist die chemische Struktur des unsichtbaren Wissens: Der Stoff kommt an, das Wissen hinter ihm nicht. Das Molekul lügt nicht. Der Mensch, der es kannte, ist nicht archiviert.** [R-Anker] **

**III. VERBINDUNG ZU OKURUUO UND HEREROLAND**

Das Okuruuo-Feuer der Herero ist ein heiliges Herdfeuer, das die Verbindung zwischen Lebenden und Toten aufrechterhält. Nie erlöschen. Weitergegeben durch Generationen. Harz, der brennt, ist die Brücke.** [R-Anker] **

Die römischen Archäologen beschreiben in Terrakotta-Schalen am Vesuv dasselbe Prinzip: Rauch als Verbindung zwischen Welt der Lebenden und Welt der Toten. Das ist kein Zufall, sondern konvergente Praxis: identische physikalische Eigenschaften von Rauch, Duftstoffen und Verbrennung erzeugen in unterschiedlichen Kulturen ähnliche rituelle Funktionen. [R-Anker]** [R-Anker] **

*„Elemi verbrennt überall gleich. Die Moleküle lügen nicht.“*

**IV. VERBINDUNG ZU OTJIZE — DER DOPPELTE BOGEN**

Elemi ist ein abgeschlossenes historisches Beispiel desselben Verlustmechanismus, der im Fall von Otjize aktuell stattfindet:** [R-Anker] **

|  | **Elemi (1. Jh. n. Chr.)** | **Otjize (heute)** |
| --- | --- | --- |
| Wissenstyp | Oral, körperlich, lokal | Oral, körperlich, kollektiv |
| Reise des Moleküls | Afrika → Mittelmeer → Pompeji → Limes | Labor → Patent → globaler Markt |
| Wissensträger | Namenlos, nicht archiviert | Himba-Frauen, patent-rechtlich unsichtbar |
| Zeitabstand | ~2.000 Jahre vergangen | Läuft gerade |

Der Unterschied: Beim Elemi ist der Prozess abgeschlossen und historisch. Beim Otjize läuft der Prozess gerade. Zuva sitzt in der Mitte.

IVb. Persistenz vs. Verlust [R-Anker]: Materielle Signaturen (Moleküle, Isotopen, Kristallstrukturen) sind langfristig stabil und analytisch rekonstruierbar. Die Wissenssysteme, die ihre Nutzung ermöglichen, sind kontextabhängig und nicht notwendigerweise überlieferbar. Archäochemie rekonstruiert Stoffe zuverlässig — aber nur indirekt die Praktiken, Bedeutungen und Körperwissen, die mit ihnen verbunden waren.** [R-Anker] **

**V. NARRATIVE FUNKTION IM ROMAN (OTJIZE) [F]**

**Die fünf Elemi-Szenen im Roman [F]**

| **Szene** | **Ort** | **Inhalt** |
| --- | --- | --- |
| 1 | Labor Hamburg (Teil III) | Zuva analysiert anonyme Probe. Retentionszeit 28,4 min. Burseraceae, Canarium sp. Asche, 1. Jh. n. Chr., Kampanien. Sie schaut auf die Außenalster: Wer hatte diesen Baum angeritzt? |
| 2 | Saalburg (Teil II) | Vitrine mit Fernhandelsrouten und Räucherharzen. Zuva sieht die Karte: Afrika → Mittelmeer → Limes → hier. Das ist nicht Geschichte. Das ist Chemie. |
| 3 | Heddernheim/Nida (Teil II) | U-Bahn. Station Römerstadt. Nichts zu sehen. Irgendwo unter ihren Füßen lag Nida. Sie trinkt Kaffee im Stehen. |
| 4 | Pompejanum Aschaffenburg (Teil II) | Kulminationspunkt. Reproduktion Lararium mit Räuchergefäß. Zuva zeichnet das Chromatogramm ins Notizbuch. Darunter auf Otjiherero: Omuise womeme kandamona. |
| 5 | Spiegelung | Beide Linien — Elemi und Otjize — sind dasselbe: Molekül kommt an, Mensch dahinter bleibt unsichtbar. |

Kanonische Zeile auf Otjiherero:** [F] **

*„Omuise womeme kandamona. — Der Rauch der Toten sieht mich.“*

**Schreibregel für den Elemi-Bogen [F]**

Der Körper erkennt zuerst. Das Instrument bestätigt. Der Verstand folgt zuletzt. Zuva erkennt es mit der Nase und dem Spektrometer — bevor der Kopf formuliert, was der Körper schon weiß. Das ist dieselbe Wahrnehmungsarchitektur wie beim Otjize.** [F] **

*„Nie als Lektion schreiben. Als Entdeckung.“*

**VI. KURATORNOTIZ**

**[KN-1]  ***OTA-Kernsatz: Materie bewahrt, was Wissen verliert. Chemische Signaturen persistieren; die Praktiken, die sie hervorgebracht haben, nicht. [R-Anker] — Dieser Satz ist FND-0026-fähig (Unsichtbares Wissen).

Der Elemi-Bogen ist die stärkste neue narrative Linie, die dieses Recherchedokument eröffnet. Er macht OTJIZE von einem Gegenwartsroman zu einem Roman über eine Zeitstruktur: Was heute mit Zuva passiert, ist chemisch dasselbe wie das, was vor 2.000 Jahren mit dem namenlosen Harzssammler passierte. Das Molekül bezeugt beide.*

**[KN-2]  ***Das Pompejanum Aschaffenburg ist der Kulminationsort des Elemi-Bogens: Ein bayrischer König hat 1840 ein römisches Haus an den Main gebaut. In einer Nische ein Lararium mit Räuchergefäß. Das ist der Ort, an dem Zuva das Chromatogramm aus dem Labor auf die Altarnische zeichnet. Der Bogen schließt sich durch eine physische Geste — nicht durch Sprache.*

***— T.P.K.***

*ENDE DOKUMENT  ·  OTA-SCI-0066-2026-DE  ·  v1.0  ·  April 2026*

**I**