---
signature: "OTA-FND-0024-2026-DE"
title: "OTA-FND-0024-2026-DE"
series: "FND"
seriesNumber: 24
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["Werkarchitektur", "Nichts gefragt", "Unasked", "Roman", "Album"]
relatedDocuments: []
summary: "Serienkonzept und Werkarchitektur — Nichts gefragt/Unasked. Roman- und Albumplanung."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-FND-0024-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-FND-0024-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

**THE OVERTIME ARCHIVE**

*Foundational Document Series*

**Die Kette vom Hexenteich**

*Serienkonzept und Werkarchitektur*

| **Dokumenttyp:** | Foundational Document  ·  Serienkonzept |
| --- | --- |
| **Signatur:** | OTA-FND-0024-2026-DE |
| **Temporaler Marker:** | 2026 (Archivierungsjahr)  ·  Handlung: Gegenwart |
| **Quellenmarker:** | [F] Fiktiv  ·  [R-Anker] Archäologie / Neurophysiologie  ·  [R] Festkoerperphysik / EEG |
| **Version:** | 1.0  --  Erstarchivierung |
| **Status:** | Kanonisch |
| **Serientyp:** | Eigenstaendiger Roman  ·  mit Baumeister-Bezug |
| **Figurenzentrum:** | Mia (Protagonistin)  ·  Dr. Anton  ·  Tim |
| **Schauplatz:** | Sauerland, Deutschland  ·  Hexenteich / Reckenhöhle |
| **Interne Inventarnummer:** | HSS-001 |
| **Verbundene Dokumente:** | OTA-SCI-0059 (Meteoriteneisen, ausstehend)  ·  OTA-SCI-0060 (biogenes Magnetit/Alpha-ERD, ausstehend)  ·  OTA-CUL-0002 (Baumeister) |

*Kurator: Thomas Peter Kueper  ·  Frankfurt am Main  ·  April 2026*

**I. TITELGENESE UND SETTING**

**Der Hexenteich** ist ein realer geologischer Begriff fuer Weiher und Moorteiche in devonischen Gesteinsformationen des Sauerlandes -- gepraegt durch erhöhte Eisen- und Magnetitvorkommen, lokale Magnetfeldanomalien und eine seit Jahrtausenden dokumentierte rituelle Nutzung entsprechender Orte.** [R-Anker] **

Der Romantitel benennt Herkunft und Substanz gleichzeitig: Die Kette kommt von dort. Sie tragt den Ort in sich. Das ist keine Metapher -- es ist Materialeigenschaft.** [F] **

**Zentralfrage: ***Was passiert mit einem Menschen, wenn ein jahrtausendealtes Artefakt sein Gehirn neu verdrahtet -- und sie das merkt, bevor die Wissenschaft es kann?*

**II. DIE KETTE — ARTEFAKTPROFIL**

Das zentrale Artefakt des Romans ist keine Requisite. Es ist ein physikalisches System. Das Archiv dokumentiert es auf drei Ebenen:

**2.1 Materialstruktur [R]**

Die Kette besteht aus eisenzeitlichen Gliedern aus **meteoritischem Eisen** -- identifizierbar durch das Widmanstaetten-Gefuege, ein Kreuzstreifenmuster aus Kamacit (Fe + 4-7,5% Ni) und Taenit (Fe + 20-50% Ni), das sich ausschliesslich durch millionenjahrige Abkuehlung im Asteroidenkoerper bildet. Unter dem Mikroskop eindeutig von terrestrischem Eisen unterscheidbar.** [R] **

Kamacit: kubisch-raumzentriert, stark ferromagnetisch (Ms = 1.715 kA/m). Taenit: kubisch-flaechenzentriert, mit Spurenelementen (Ir, Au, Re, Ga, Ge). Plessit: feinkoernige Verwachsung beider.** [R] **

Historische Analoga: Dolch Tutanchamuns (~1350 v. Chr.), bronzezeitliche Aexte aus Ugarit (~1400 v. Chr.), Pfeilspitze Morigen/Schweiz (~900 v. Chr.) -- meteoritisches Eisen war in der Antike sakral aufgeladen und als Sondermaterial bekannt.** [R-Anker] **

**2.2 Magnetische Eigenschaften [R/T]**

Die Kamacit-Struktur erzeugt ein lokales Magnetfeld -- staerker als das Erdfeld (35 microT), aber weit unter MRT-Niveau. Dieses Nahfeld wirkt auf biogene Magnetit-Nanopartikel (Fe3O4) im menschlichen Gehirn -- insbesondere ueber anatomisch nahe des Halses verlaufende Nervenstrukturen (Trigeminusnerv).** [R/T] **

Monazit/Thorit-Einschluesse (Thorium-232) sind als Spurenminerale aus dem Asteroid-Schmelzprozess plausibel.** [T] ** Die Wärme, die Mia an der Kette wahrnimmt, entsteht nicht durch Th-232-Zerfall (Spurenkonzentrationen produzieren unhörbare Warmemenge).** [F] ** Sie entsteht durch Koerperwärme-Rueckkopplung: Kamacit hat hohe Warmeleitfaehigkeit -- nimmt Koerperwärme schnell auf, gibt sie gleichmaessig ab. Das laesst das Metall 'lebendiger' anfuehlen als normales Eisen.** [R] **

**2.3 Multi-Epochen-Schichtung [F]**

Das Archiv fuehrt die Kette als layered artifact: bronzezeitlicher Kern, eisenzeitliche Glieder, spaetere Ergaenzungen -- ca. 3.000 Jahre Nutzungsschichtung. Die narrative Behauptung, dieser Hysterese-Speicher sei durch Nutzung 'aufgeladen' worden, ist physikalisch spekulativ bis fiktiv.** [F] ** Die Funktion als dramaturgisches Prinzip (Alterung + Schichtung = Verstaerkung) ist narrativ kanonisch.** [F] **

**III. DER NEUROLOGISCHE MECHANISMUS**

**3.1 Biogenes Magnetit im menschlichen Gehirn [R]**

Fe3O4-Nanokristalle (Groesse 19-24 nm) sind in menschlichem Hirngewebe nachgewiesen -- in Neuronen und Astrozyten, weit verteilt ueber verschiedene Areale. Funktion: unklar, aber nachweisbar vorhanden.** [R] **

**3.2 Alpha-ERD durch Magnetfeldrotation [R]**

Caltech-Studie (Wang et al. 2019, *eNeuro*): Rotation erdstaerker Magnetfelder loest messbare Alpha-ERD (event-related desynchronization) aus -- bis zu 60% Abfall der Alpha-Wellenamplitude (8-13 Hz). Alpha-ERD ist das EEG-Standardmerkmal fuer externe Reizverarbeitung (visuell, auditiv, somatosensorisch). Probanden bemerkten subjektiv nichts. Ihre Gehirne reagierten trotzdem.** [R] **

Die narrative Ableitung: Ein starkes lokales Magnetfeld (Kamacit-Kette) koennte aehnliche Alpha-ERD-Kaskaden ausloesen -- mit subjektiven Effekten (Zeitwahrnehmung, verstaerkte Reizverarbeitung). Das ist physikalisch plausibel extrapoliert, nicht direkt belegt.** [T] **

**3.3 Narrative Effekte [F]**

**▸  **7-Sekunden-Fenster: Materialinhaerente Domanen-Relaxationszeit der Kamacit-Struktur als Praediktionspuffer. Physikalisch kein direkte Entsprechung -- narrativ kanonisch.**  [F]**

**▸  **Zeitdehnung: Mehr neuronale Ereignisse pro Realzeit-Sekunde → subjektive Zeitdehnung. Plausible Extrapolation aus Alpha-ERD-Forschung.**  [T/F]**

**▸  **Suchtmechanismus: Konditionierung dopaminerger Belohnungsschaltkreise durch wiederholte Alpha-ERD-Bursts. Analogie zur Suchtforschung plausibel, spezifischer Mechanismus fiktiv.**  [F]**

**▸  **Magnetisches Entrainment: Biogene Magnetit-Nanopartikel 'stellen sich ein' auf externes Feld. Physikalisch nicht belegt -- narrativ das Herzstuck des Suchtbogens.**  [F]**

**IV. FIGURENKONSTELLATION**

| **Figur** | **Funktion** | **Kernmotiv** |
| --- | --- | --- |
| Mia | Protagonistin, Traegerin der Kette | Erlebt, bevor sie versteht. Ihr Gehirn veraendert sich, waehrend sie noch glaubt, sie haette die Kontrolle. |
| Dr. Anton | Wissenschaftler, will die Kette | Spricht nie von Magie. Sagt: 'Kamacit. Meteoritisches Eisen. Die Domänenstruktur ist einzigartig.' Er hat Recht -- und ist deshalb gefaehrlich. |
| Tim | Dritte Figur, Hoer-Stein | Reagiert anders als Mia -- anderes Artefakt, anderes Magnetfeld-Profil, anderer neurologischer Eintrittspunkt. Zeigt: die Effekte sind individuell und artefakt-spezifisch. |

**[OFFEN]  ****Mia (vollstaendiges Profil): ***Alter, Herkunft, wie sie die Kette gefunden hat -- noch nicht archiviert. BIO-Dokument ausstehend.*

**[OFFEN]  ****Tim (vollstaendiges Profil): ***Herkunft, Beziehung zu Mia, Hoer-Stein-Mechanismus -- noch nicht archiviert.*

**[OFFEN]  ****Dr. Anton (vollstaendiges Profil): ***Forschungsfeld, Institution, Beziehung zur Bilsteinhöhle -- noch nicht archiviert.*

**[OFFEN]  ****Weitere Figuren: ***Ob es eine Hauptantagonistin/en ausserhalb der drei gibt, ist noch nicht festgelegt.*

**V. HANDLUNGSARCHITEKTUR**

Aus dem vorliegenden Quellmaterial sind folgende Handlungspunkte bekannt:** [F] **

**▸  **Kapitel 12/22: Dr. Anton-Erklarungsszenen. Anton benennt das Widmanstaetten-Gefuege, die Neurologie. Er hat Literatur. Er versteht das System -- aber er versteht nicht die Multi-Epochalitaet als Schluessel.

**▸  **Kapitel 19: Beschlagnahmung der Kette. Damit endet Stufe 3 des Suchtmechanismus (vor permanenter kortikaler Veraenderung).

**[OFFEN]  ****Vollstaendige Kapitelstruktur: ***Plotbogen, Akt-Gliederung, Aufloesung -- noch nicht im Archiv.*

**[OFFEN]  ****Schauplatz-Details Hexenteich: ***Genaue Ortsbeschreibung, Verbindung zur Reckenhöhle, Bilsteinhöhle -- noch nicht vollstaendig.*

**VI. BAUMEISTER-BEZUG**

Der Roman wird explizit mit Baumeister-Bezug archiviert. Die Art der Verbindung ist noch nicht vollstaendig festgelegt -- das Archiv dokumentiert die plausibelsten Achsen:

**▸  **Der Hexenteich als Baumeister-Knoten: Geologische Anomalie-Stellen im Sauerland als Teil des globalen Baumeister-Netzwerks (vgl. OTA-KARTE-0003). Die rituell intensive Nutzung ueber Jahrtausende waere aus Baumeister-Perspektive nicht zufaellig.**  [F]**

**▸  **Die Kette als Baumeister-Artefakt oder Baumeister-beeinflusst: Das Artefakt koennte bewusst an einer frequenz-aktiven Stelle versenkt worden sein -- nicht um versteckt zu werden, sondern um 'geladen' zu werden.**  [F]**

**▸  **Alpha-ERD als chi-Feld-Verbindung: Die neurologischen Effekte (Zeitwahrnehmung, verstaerkte Reizverarbeitung) entsprechen strukturell den chi-Feld-Effekten im NOXIA-Universum (chi-Parameter ~0,961). Die Frequenzsprache ist dieselbe.**  [F]**

**[OFFEN]  ****Kanonischer Baumeister-Bezug: ***Wie direkt ist die Verbindung? Artefakt von Baustmeistern? Ort von Baustmeistern? Oder nur strukturelle Analogie? Entscheidung ausstehend.*

**VII. EPISTEMOLOGISCHE SCHICHTUNG DES ARTEFAKTS**

| **Eigenschaft** | **Status** | **Begruendung** |
| --- | --- | --- |
| Meteoritisches Eisen (Widmanstaetten-Gefuege) | [R] | Peer-reviewed, mikroskopisch identifizierbar, historisch belegt. |
| Kamacit/Taenit-Ferromagnetismus | [R] | Festkoerperphysik, gut dokumentiert. |
| Koerperwärme-Rueckkopplung (Wärme-Gefuehl) | [R] | Hohe Wärmeleitfaehigkeit von Kamacit -- physikalisch korrekt. |
| Biogenes Magnetit im Menschenhirn | [R] | Nachgewiesen (Kirschvink 1992+). |
| Alpha-ERD durch Magnetfeldrotation | [R] | Wang et al. 2019 (Caltech), eNeuro. |
| Magnetit als neuronaler Magnetosensor (Mechanismus) | [T] | Plausible Hypothese, noch nicht bewiesen. |
| Monazit/Thorit-Einschluesse im Meteor | [T] | Geologisch plausibel, nicht spezifisch nachgewiesen. |
| Th-232-Zerfall als wahrnehmbare Waermequelle | [F] | Physikalisch falsch: Spurenkonzentrationen = unwahrnehmbar. Im Roman narrativ verwendet, nicht als [R] archivierbar. |
| 7-Sekunden-Prädiktionsfenster | [F] | Keine physikalische Entsprechung, narrativ kanonisch. |
| Multi-Epochen-Hysterese-Speicher | [F] | Narratives Prinzip, physikalisch nicht stuetzbar. |
| Suchtmechanismus durch magnetisches Entrainment | [F] | Ueber etablierte Neurowissenschaft hinaus. Narrativ das Kernmotiv. |

**VIII. ARCHIV-QUERVERBINDUNGEN**

| **Signatur** | **Titel** | **Verbindung** |
| --- | --- | --- |
| OTA-SCI-0059 (ausstehend) | Meteoritisches Eisen: Widmanstaetten-Struktur | Wissenschaftliche Grundlage fuer Artefaktmaterial. kueper.com-faehig. |
| OTA-SCI-0060 (ausstehend) | Biogenes Magnetit und Alpha-ERD | Neurologisches Fundament. Caltech 2019, Kirschvink. |
| OTA-CUL-0002-60000BCE-DE | Baumeister-Kultur | Baustmeister-Kontext: Frequenztechnologie, Netzwerkknoten. |
| OTA-KARTE-0003 | Baumeister-Netzwerk-Karte | Hexenteich als moeglicher Netzwerkknoten. |
| OTA-HIS-0003 (vgl.) | Historische Kontexte 2087 | Indirekt: chi-Feld-Struktur als Analogon zum Artefakt-Mechanismus. |

**IX. OFFENE FRAGEN**

**[OFFEN]  ****Vollstaendiger Plotbogen: ***Handlungsstruktur, Kapitelzahl, Akt-Gliederung, Aufloesung -- noch nicht im Archiv.*

**[OFFEN]  ****Mia: Biographisches Profil: ***OTA-BIO-XXXX fuer Mia ausstehend.*

**[OFFEN]  ****Dr. Anton: Biographisches Profil: ***OTA-BIO-XXXX fuer Anton ausstehend. Insbesondere: Verbindung zur Bilsteinhöhle, Forschungsfeld.*

**[OFFEN]  ****Tim: Hör-Stein: ***Mechanismus, Verbindung zu Mia, eigenes BIO-Dokument ausstehend.*

**[OFFEN]  ****Baumeister-Verbindung (kanonisch): ***Wie direkt ist der Bezug? Artefakt / Ort / strukturelle Analogie? Entscheidung des Autors ausstehend.*

**[OFFEN]  ****Serientitel (Nummernverschiebung): ***FND-0024 war zuvor fuer Stoersignal reserviert. Stoersignal rueckt auf FND-0025. Λ-Bruecke auf FND-0026. Nichts gefragt auf FND-0027.*

**X. KURATORNOTIZ**

**[KN-1]  **Dieses Werk hat die praeziseste wissenschaftliche Fundierung aller bisher archivierten Romane. Das Widmanstaetten-Gefuege, die Alpha-ERD-Forschung und biogenes Magnetit sind nicht Dekoration -- sie sind der Mechanismus, der die narrative Behauptung tragt. Das Archiv empfiehlt, diese Trennlinie ([R] vs. [F]) im Roman selbst unsichtbar zu halten, aber in den SCI-Begleitdokumenten (0059, 0060) haart zu halten.

**[KN-2]  **Die wichtigste kuratorische Entscheidung dieses Dokuments: Th-232-Zerfallswaerme als [F] eingetragen, nicht [R]. Das ist kein Angriff auf das Narrativ -- der Mechanismus 'Waerme' ist korrekt (Kamacit-Rueckkopplung reicht), aber die Erklaerung via Radioaktivitaet wuerde in einer SCI-Publikation nicht standhalten. Das Archiv haelt die Trennung aufrecht.

**[KN-3]  **Dr. Anton ist die interessanteste Figur des Romans -- nicht weil er die Kette versteht, sondern weil er das Richtige versteht und trotzdem falsch liegt. Er weiss alles ueber das Material. Er weiss nicht, dass die Multi-Epochalitaet der Schluessel ist. Das ist die strukturell praeziseste Form von Antagonismus, die ein Wissenschaftsthriller haben kann.

***-- T.P.K.***

*ENDE DOKUMENT  ·  Signatur: OTA-FND-0024-2026-DE  ·  v1.0  ·  April 2026*

**I**