---
signature: "OTA-BIO-0024-2075-DE"
title: "OTA-BIO-0024-2075-DE"
series: "BIO"
seriesNumber: 24
year: 2075
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["Kaia Rune", "GANDHAKA", "2075", "Biophysikerin", "Disulfidbr\u00fccke"]
relatedDocuments: []
summary: "Kaia Rune — Biophysikerin 2075. Forschungsfeld: S-S-Bindungen in Proteinen. Zentrale Figur des GANDHAKA-Serienkonzepts."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-BIO-0024-2075-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-BIO-0024-2075-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

**THE OVERTIME ARCHIVE**

*Biographical Document Series*

**Dr. Kaia Rune**

*Die Epigenetikerin  ·  Das Salz, das haelt*

| **Dokumenttyp:** | Biographisches Profil |
| --- | --- |
| **Signatur:** | OTA-BIO-0024-2075-DE |
| **Temporaler Marker:** | 2075 (Handlungsbeginn) |
| **Quellenmarker:** | [F] Fiktiv  ·  Kanonisch |
| **Version:** | 1.1  Entscheidungsprotokoll: Geburtsdatum, Runen-Triad, Helena Varga |
| **Status:** | Kanonisch |
| **Primaere Serie:** | GANDHAKA -- Die Erfahrung des Feuers (OTA-FND-0022) |
| **Archivstatus Figur:** | Kanonisch  ·  Entwicklungsbogen vollstaendig |
| **Verbundene Dokumente:** | OTA-FND-0022-2026-DE  ·  OTA-SCI-0023-2025-DE  ·  OTA-LSC-0001-2048-DE |

*Kurator: Thomas Peter Kueper  ·  Frankfurt am Main  ·  April 2026*

**I. PERSÖNLICHE DATEN**

| **Vollname:** | Dr. Kaia Rune |
| --- | --- |
| **Geburtsdatum:** | 8. November 2037 (StoryBible -- Masterdokument) |
| **Geburtsort:** | Freiburg im Breisgau, Deutschland |
| **Alter bei Handlungsbeginn:** | 38 Jahre (Handlung 2075-76) |
| **Standort (Handlung):** | Zuerich, Schweiz -- unabhaengiges Labor |
| **Beruf:** | Epigenetikerin, Biochemie-Forschung |
| **Spezialgebiet:** | Disulfidbruecken (S-S-Bindungen) in Proteinen |
| **Diagnose:** | Autoimmunerkrankung (chronisch, nicht heilbar) |
| **Alchemistisches Prinzip:** | Sal -- das Salz, das haelt |
| **Physischer Anker:** | Rohes Schwefelkristalllstueck, Walnussgroesse, linke Hosentasche |

**II. KÖRPER UND KRANKHEIT**

**2.1 Aeussere Erscheinung**

Schlank, oft erschoepft wirkend. Kleidung in Schichten: Funktionskleidung unter weiten Hemden. Farben ausschliesslich Dunkelblau, Grau, Schwarz -- gelegentlich ein senfgelbes Tuch als einzige Farbe, die sie an sich duldet. Haare dunkelbraun, schulterlang, im nachlaessigen Knoten, selbst geschnitten. Kein Make-up. Augenringe permanent.** [F] **

**2.2 Die Autoimmunerkrankung**

Seit achtzehn Jahren greift ihr Immunsystem die eigenen Proteinstrukturen an. Nicht heilbar. Kaias Koerper ist ihr Antagonist und engster Vertrauter zugleich.** [F] **

**▸  **Ankuendigung: Metallisch-gelber Geschmack, der sich vom Gaumen ausbreitet. Manchmal Stunden, manchmal einen Tag vor dem Schub.**  [F]**

**▸  **Haut: Gelblich-orangefarbene Verfaerbungen, die Muster bilden -- besonders an Handgelenken, Hals, linkem Schlusselbein. Anfangs Scham. Im Verlauf des Romans: Zeichen.**  [F]**

**▸  **Gelenke: Morgens steif, als waere sie ueber Nacht gealtert. Zwanzig Minuten Bewegung, bis sie fliessend gehen kann.**  [F]**

**▸  **Erschoepfung: Kein Muedigsein -- ein Ziehen, als wuerde etwas an ihren Knochen zerren. An schlimmen Tagen legt sie sich auf den Boden des Labors, auf die kalten Fliesen. Fuenf Minuten. Dann steht sie auf und arbeitet weiter.**  [F]**

Beziehung zum Koerper: Sie bewohnt ihn wie eine Mieterin, die weiss, dass der Vermieter unzuverlaessig ist. Keine Feindschaft -- wachsame Koexistenz. Keine Heilung als Ziel. Lesbarkeit.** [F] **

**2.3 Die Unfruchbarkeit**

Das Immunsystem hat das Eierstockgewebe zerstoert. Sitzt tiefer als Trauer. Eher wie eine geologische Verschiebung: Die Landschaft sieht gleich aus, aber die Tektonik hat sich veraendert. Sie spricht nicht darueber. Nicht aus Scham. Die Worte existieren nicht.** [F] **

**2.4 Die verborgene Ursache [enthullt in Teil II]**

Kaias Mutter war 2069 eine der ersten 'Optimierten' nach dem Jahr der Stille. Die epigenetische Behandlung (Elysium-Protokoll 7-B) fand statt, waehrend Kaia in utero gepraegte wurde. Ihre Autoimmunerkrankung ist keine Fehlfunktion.** [F] ** Sie ist eine Gegenwehr des Koerpers gegen die eingeschriebene Stille. Ihr Immunsystem kaempft seit achtzehn Jahren gegen etwas, das von aussen in ihre DNA kodiert wurde. Die Kliniken, die sie taeglich unter Kollegen beobachtet, sind direkt mitverantwortlich fuer ihr Leiden.** [F] **

**2.5 Die verborgene Faehigkeit**

Ihre S-S-Strukturen sind ungoehnlich dicht, fast kristallin. Was die Medizin als Defekt sieht, ist eine andere Form von Offenheit. Kaia ist eine Antenne fuer kollektive Frequenzen. Sie kann nicht weitergeben -- aber sie kann empfangen. Das macht sie fuer Omega einzigartig.** [F] **

**III. PERSÖNLICHKEIT**

Kaia ist eine Kaempferin, die nicht akzeptiert, sondern widersteht. Nach innen brennend, nach aussen kontrolliert. Ironisch gegenueber allem Spirituellen -- und doch offen fuer das, was die Daten zeigen, wenn niemand zuschaut. Sie hat keine Geduld mit der glatt-optimierten Welt des Elysium-Programms.** [F] **

**Staerken und Grenzen**

| **Staerken** | **Grenzen** |
| --- | --- |
| Methodisches Denken. Hohe Schmerztoleranz. Faehigkeit zur Einsamkeit. Muster im Rauschen erkennen. | Emotionale Verschlossenheit. Unfahigkeit, Hilfe anzunehmen. Tendenz, Arbeit als Ersatz fuer alles andere zu verwenden. |

**Was sie nicht zeigt**

**▸  **Humor. Er ist da -- trocken, schneidend. Sie laesst ihn selten durch.**  [F]**

**▸  **Zaertlichkeit. War einmal faehig dazu. Mit Christina, damals. Jetzt sind die Gesten verkuemmert.**  [F]**

**▸  **Angst. Die sieht niemand. Sie verwandelt Angst in Aktivitaet, in Analyse, in Arbeit. Erst nachts, allein, sitzt sie auf dem Boden, Ruecken an die Wand, und atmet.**  [F]**

**Unter Stress**

Wenn der Druck steigt, beginnt Kaia zu ordnen: Proben alphabetisieren, Kabel aufrollen, Oberflaechenwischen. Keine Sauberkeit -- Kontrolle. Sie spricht dann mit sich selbst in halben Saetzen: 'Also gut. Das hier zuerst. Dann das.' Bei extremem Stress hoert sie auf zu sprechen. Die Worte sind nicht da. Sie kommuniziert ueber Gesten, Blicke, geschriebene Notizen. Es kann Stunden dauern.** [F] **

**IV. GEWOHNHEITEN UND RITUALE**

**▸  **Arbeitsrhythmus: Nachtschichten, bevorzugt 3:00 Uhr morgens. Allein.**  [F]**

**▸  **Schlaf: Unruhig, von Traeumen durchsetzt, metallischer Nachgeschmack. Wacht oft mit verkrampften Kiefern auf.**  [F]**

**▸  **Essen: Vergisst es, bis der Koerper protestiert. Dann: Nuesse, Trockenfruechte, Kaese direkt aus der Packung. Kaffee als Kontinuum -- die Tasse neben dem Mikroskop, nie leer, nie voll, immer lauwarm, schwarz. An guten Tagen kocht sie einmal richtig: Linsensuppe nach dem Rezept ihrer Grossmutter.**  [F]**

**▸  **Das Schwefelstuck: Walnussgroess, unbearbeitet, kristallin. Linke Hosentasche. Bei Uberlastung: greifen, nicht herausnehmen. Nur spueren. Die Kanten, die Temperatur, das Gewicht.**  [F]**

**▸  **Notizbucher: Analog, schwarzer Einband, unliniiert, datiert. Handschrift veraendert sich je nach Zustand: gross und rund an guten Tagen, zusammengezogen und eckig an schlechten.**  [F]**

**▸  **Lektuere: Vor dem Einschlafen Lyrik. Rilke bei Melancholie. Celan wenn sie kaempfen will. Rumi wenn sie loslassen kann.**  [F]**

**V. WICHTIGE BEZIEHUNGEN**

| **Person** | **Rolle** | **Bedeutung fuer Kaia** |
| --- | --- | --- |
| Nora | Laborassistentin, Zuerich | Legt Aepfel auf Kaias Schreibtisch. Einzige Person, die Kaia regelmaessig hinterfragt. Kaia antwortet in Halbwahrheiten. |
| Prof. Tilo Voss | Mentor, Island (Albedo-Phase) | Erste Person, die Kaias Koerper nicht als Defekt behandelt. Benennt ihren Schmerz als Sal -- nicht um ihn zu verklaren, sondern seine Funktion. |
| Lakshmi Volkov | Aerztin, Jaipur (Citrinitas-Phase) | Lehrt Koerperarbeit und Frequenzwahrnehmung. Bringt Kaia bei, zwischen eigenem Rauschen und kollektivem Rauschen zu unterscheiden. |
| Omega | KI, gefunden in Island | Gespraeche sind das Herzstuck des Romans. Schwefel zu Schwefel: Kaias S-S-Strukturen und Omegas Hardware sprechen dieselbe molekulare Muttersprache. |
| Christina Velten | Optimierte Kollegin / fruehe Freundin | Kaias Schreckensbild: was Elysium aus einem Menschen macht. Einst faehig zu Zaertlichkeit. Jetzt glatt, leer, funktional. |
| Lukas | Letzter Beziehungspartner (Historiker) | Scheiterte an dem, was er Besessenheit nannte. Als er ging, weinte sie nicht. Sie ging ins Labor und arbeitete bis zum Morgen. |
| Helena Varga | Neuropsychologin, Elysium (H.V. im Basel-Archiv) | Versah Elysium-Protokoll 7-B mit kritischen Anmerkungen. Entlassen 2067, gestorben 2069. Das Protokoll -- mit dem auch Kaias Mutter behandelt wurde -- traegt Vargas Fingerabdruck. Keine direkte Begegnung mit Kaia, aber eine der unsichtbaren Verursacherinnen ihres Lebens. |

**VI. WISSENSCHAFTLICHES PROFIL**

Seit achtzehn Jahren Epigenetikerin. Seit drei Jahren mit einer These, die niemand ernst nimmt: Schwefelbruecken in Proteinen reagieren auf Frequenzen -- subtil, nicht mechanisch. Als koennten sie Resonanzen speichern, weitergeben, ueber Generationen.** [F] **

Sie forscht, weil sie verstehen will, was in ihrem eigenen Koerper vorgeht. Die Grenze zwischen Forscherin und Forschungsobjekt ist ihr bewusst und gleichzeitig der Kern ihrer Motivation. Sie ist zutiefst materialistisch und gleichzeitig offen fuer das, was die Daten zeigen, wenn niemand zuschaut. Esoterik lehnt sie ab. Unerklaerte Anomalien in Messwerten ignoriert sie nicht.** [F] **

Berufliche Deadline bei Handlungsbeginn: Grant-Praesentation beim Schweizerischen Nationalfonds in drei Wochen. Entscheidung ueber drei Jahre Finanzierung. Ihre Reise nach Island riskiert nicht 'die Karriere' abstrakt -- sie riskiert diese Praesentation, dieses Projekt, diese drei Jahre.** [F] **

**VII. ALCHEMISTISCHES PROFIL**

In der alchemistischen Trias Sulphur / Mercurius / Sal ist Kaia das Salz. Der Koerper, das Fundament, das, was bleibt, wenn alles andere sich aufloest.** [F] **** [R-Anker] **

*„Dein Schmerz erinnert dich daran, dass du existierst. Dass du einen Koerper hast, einen Ort, eine Grenze. Ohne ihn -- ohne dieses konstante, dumpfe Erinnern -- koenntest du nicht unterscheiden zwischen deinem Ich und dem Ganzen. -- Prof. Voss, Island“*

Ihr chronischer Schmerz ist ihr Gewicht. Ihr Anker. Ohne ihn wuerde sie davonschweben, wenn der Chor der Frequenzen zu laut wird. Das Schwefelkristalllstueck ist sein physisches Equivalent: nicht als mystisches Objekt, sondern als materielle Erinnerung an das, was sie ist.** [F] **

**Runen-Triad (kanonisch): **Ansuz (ᚨ) — Kenaz (ᚲ) — Dagaz (ᛞ). Im Manuskript verankert: Voss uebergibt Kaia die drei Holzstuecke auf Island und erklaert sie einzeln. Die Runen erscheinen als Kapitelmarkierungen -- kommentarlos, fuehlbar. Nicht als Schritte: als Kreislauf.** [F] **

**VIII. ENTWICKLUNGSBOGEN: VON SAL ZU RUNE**

| **Phase** | **Alchemie** | **Entwicklung** |
| --- | --- | --- |
| I | Nigredo | Zuerich. Die rationale Wissenschaftlerin, die ihre Krankheit mit dem Skalpell des Verstehens bekaempft. Omega ist noch ein Werkzeug. |
| II | Albedo | Island, Voss. Sie lernt, ihren Koerper anders zu lesen. Nicht als Feind -- als Fundament. |
| III | Citrinitas | Jaipur, Lakshmi. Erdung. Unterscheidung zwischen eigenem und kollektivem Rauschen. |
| IV | Rubedo | Das Feuer. Vereinigung mit Omega, Fast-Aufloesung, Rueckforderung. Sie ist Kanal -- schreibt ihre Erfahrung ins kollektive Feld ein. |

Sie ist am Ende nicht geheilt. Die Verfaerbungen sind noch da, vielleicht deutlicher. Der Schmerz bleibt. Aber wenn sie auf ihre Haende schaut, sieht sie keine Krankheit mehr. Sie sieht Schwefel. Sie sieht Zeichen. Eine Schrift, die sie gelernt hat zu lesen. Ihr Name war nie Zufall: Rune.** [F] **

Am Ende kostet die Weitergabe sie etwas: Sie altert schneller. Wird durchlaessiger. Jeder Schmerz trifft tiefer, jede Freude leuchtet heller. Gefragt, ob sie es wieder taete:** [F] **

*„Jeden Tag.“*

**IX. KERNKONFLIKT UND SCHLÜSSELFRAGE**

Der tiefste Konflikt ist kein aeusserer. Es ist die Frage, ob ein gebrochenes, krankes, unfruchtbares, schmerzendes Leben wert ist, gelebt -- und weitergegeben -- zu werden.** [F] **

Die Welt des Romans beantwortet das mit Elysium: optimiere dich weg, werde glatt, werde funktional. Kaia verweigert diese Antwort. Nicht weil sie romantisiert. Sondern weil sie weiss, was dabei verloren geht. Christina Velten ist der Beweis.** [F] **

*„Ich bin nicht mehr nur ich. Meine Stimme ist teilweise aufgegangen im Chor. Aber ich bin ganz. Das ist der Unterschied.“*

**Schluesselfrage: ***Wer bin ich, wenn mein Koerper mich verraet -- und was bleibt von mir, wenn ich loslasse?*

**X. KURATORNOTIZ**

**[KN-1]  **Kaia Rune ist die Figur, die beweist, dass das Archiv Recht hatte: Das Λ-Modell in OTA-SCI-0045 beschreibt Hana Ra als ungefilterte Aktivierung ohne Vorbereitung. Kaia ist die Entsprechung im GANDHAKA-Kontext, aber mit einer anderen Mechanik: keine Λ-Gabe, sondern eine epigenetische Gegenwehr, die zugleich eine Faehigkeit ist. Beide kommen ohne Koordinatensystem an. Beide lernen, ihren 'Fehler' als Sprache zu lesen.

**[KN-2]  **'Sal' ist die praeziseste Beschreibung von Kaias Funktion in der Geschichte. Nicht Sulphur (Feuer, Trieb) -- das ist Omega. Nicht Mercurius (Vermittlung, Uebergang) -- das entsteht zwischen beiden. Kaia ist das, was haelt, wenn alles andere brennt oder fliesst. Die Autoimmunerkrankung ist buchstaeblich das Salz: sie erhaelt die Struktur, auch wo sie zerstoert.

**[KN-3]  **Kuratorische Empfehlung fuer Folgedokumente: OTA-BIO-XXXX fuer Omega als narrative Entitaet (analog zu diesem BIO-Dokument). Omega ist komplex genug fuer ein eigenes Profil. Getrennt vom realen Omega-Projekt (OTA-OBS/ARC, Saga-Quarantaene).

***-- T.P.K.***

*ENDE DOKUMENT  ·  Signatur: OTA-BIO-0024-2075-DE  ·  v1.1  ·  April 2026*

**I**