---
signature: "OTA-SCI-0082-2026-DE"
title: "Der Himmel von 2700 BCE: Präzession, Thuban als Polarstern und MUL.APIN-Systematik"
series: "SCI"
seriesNumber: 82
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["R", "T", "S"]
tags: ["Pr\u00e4zession", "Thuban", "Polarstern", "MUL.APIN", "Arch\u00e4oastronomie", "2700 BCE", "Bronzezeit"]
relatedDocuments: ["OTA-SCI-0081-2026-DE"]
summary: "Astronomische Rekonstruktion des Himmels um 2700 BCE: Präzessionsberechnung, Polarstern-Wechsel Thuban zu Polaris, MUL.APIN-Systematik als frühestes astronomisches Kompendium und Konsequenzen für Kalender und Navigation."
kg:
  schema: "KXF-0.2"
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-SCI-0082-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-SCI-0082-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:PHYS-THERM:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
    - id: "KD:MATH-STAT:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

# THE OVERTIME ARCHIVE
*Scientific Publications Series*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

## DER HIMMEL VON 2700 BCE: ASTRONOMISCHER KONTEXT DER BRONZESCHEIBE

### Präzession · Thuban als Polarstern · MUL.APIN-Systematik · Der fremde Himmel

*Wissenschaftliche Grundlage · Yin Hua Saga · Ergänzung zu OTA-SCI-0081*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

| | |
|---|---|
| **Dokumenttyp:** | Wissenschaftliche Grundlage |
| **Signatur:** | **OTA-SCI-0082-2026-DE** |
| **Temporaler Marker:** | 2026 (Archivierung) · Astronomischer Bezug: ~2700 BCE |
| **Epistemologische Marker:** | `[R]` Real · `[T]` Theoretisch · `[S]` Spekulativ |
| **Version:** | 1.0 |
| **Status:** | Entwurf |
| **kueper.com-Kandidat:** | Ja — vollständig `[R]`-tauglich |
| **Saga-Quarantäne:** | Aktiv |
| **Verwandte Dokumente:** | OTA-SCI-0081 · OTA-TEC-0081 · OTA-TEC-0080 |

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Kurator:** Thomas Peter Küper
Frankfurt am Main · April 2026

---

## EINLEITUNG

Der Sternhimmel über Amara/Qatna (~36°N) im Jahr 2700 BCE ist nicht der Sternhimmel, den ein moderner Betrachter kennt. Wer die Bronzescheibe (OTA-TEC-0081) entschlüsseln will, muss mit einer fundamentalen Tatsache beginnen: Die Erdachse präzediert. In 4.700 Jahren hat sich der Nordhimmel so stark verschoben, dass kein bekanntes Sternbild mehr an seiner ursprünglichen Position relativ zum Pol steht.

Dieses Dokument beantwortet drei Fragen:

**1. Was ist Präzession und wie stark wirkt sie über 4.700 Jahre?** — Der Polarstern war nicht Polaris, sondern Thuban. Orion stand anders. Die Ekliptik hatte einen anderen Nullpunkt.

**2. Was enthält MUL.APIN — und was darf man daraus für ~2700 BCE ableiten?** — Das babylonische Kompendium systematisiert Himmelsordnung, aber es kodiert Wissen, das älter ist als seine früheste Überlieferung. Der Abstand zwischen Beobachtung und Texttafel ist methodisch entscheidend.

**3. Welcher Sternsatz wäre für eine bronzene Himmelsreferenz ~2700 BCE plausibel?** — Nicht eine metrische Karte, sondern ein reduzierter Katalog orientierender Fixsterne und kalendarischer Marker.

Das Dokument enthält ausschließlich `[R]`-, `[T]`- und `[S]`-Aussagen. Die fiktionale Anwendung — welche Sternpunkte die Scheibe tatsächlich trägt und wie Yin Hua sie entziffert — erfolgt in `OTA-TEC-0081`.

---

## I. PRÄZESSION: DER FREMDE HIMMEL

### 1.1 Das Prinzip der Erdachsen-Präzession `[R]`

Die Erdachse ist nicht fest im Raum — sie beschreibt, bedingt durch die Gravitationswirkung von Mond und Sonne auf den Äquatorwulst der Erde, einen Kegelmantel mit einem Halbwinkel von ~23,4°. Eine vollständige Umdrehung dauert **~25.772 Jahre** (Platonisches Weltjahr). `[R]`

Konsequenz: Der nördliche Himmelspol — der Punkt am Nordhimmel, um den alle Sterne ihre scheinbaren Kreisbahnen ziehen — wandert kontinuierlich durch den Sternhimmel. Welcher Stern dem Pol am nächsten steht, ändert sich über Jahrhunderte und Jahrtausende.

**Die Prälession in Zahlen:**
```
Präzessionsrate: ~50,3 Bogensekunden pro Jahr
Über 4.700 Jahre: ~50,3" × 4.700 = ~65,7° Verschiebung des Pols
```

In 4.700 Jahren hat sich der Himmelspol also um fast zwei Handbreiten am ausgestreckten Arm verschoben — weit genug, um das gesamte Orientierungssystem zu verschieben. `[R]`

### 1.2 Thuban: Der Polarstern von ~3000–2500 BCE `[R]`

Heute steht **Polaris** (α Ursae Minoris) nahe dem nördlichen Himmelspol (~0,7° Abstand, Stand 2026). Um ~2700 BCE war es **Thuban** (α Draconis):

| Zeitraum | Polarstern | Abstand vom Pol |
|---|---|---|
| ~3942 BCE | Thuban nähert sich dem Pol | ~5° |
| ~2787 BCE | **Thuban am Pol** | **~0,1°** — exaktes Minimum |
| ~1700 BCE | Thuban entfernt | ~6° |
| Gegenwart (2026) | Polaris | ~0,7° |
| ~14000 CE | Wega (α Lyrae) | Nächster heller Polarstern |

Das Minimum des Abstands von Thuban zum Pol lag um ~2787 BCE — näher als Polaris heute. `[R]` Thuban war um ~2700 BCE der mit Abstand verlässlichste Nordanker des gesamten bewohnten Himmels. Kein anderer heller Stern stand dem Pol auch nur annähernd so nahe.

**Thuban in der Antike:** Der ägyptische Nordschacht der Cheops-Pyramide (~2560 BCE) ist auf Thuban ausgerichtet — ein direkter archäologischer Beleg dafür, dass dieser Stern als Nordpol-Referenz aktiv genutzt wurde. `[R]`

> **[KN-1.2]**
> *Thuban ist ein weißer Überriese, ~303 Lichtjahre entfernt, mit einer absoluten Helligkeit, die die Sonne um das ~200-fache übertrifft. Scheinbar war er für das bloße Auge vergleichbar mit Polaris heute — gut sichtbar, nicht besonders hell, aber stabil. Ein Beobachter um 2700 BCE in der Levante, der nachts nach Norden schaut, sieht einen festen Punkt, der sich nicht bewegt. Das ist Thuban. Das ist der Norden.*
> *— T.P.K.*

### 1.3 Was sich sonst verschoben hat `[R]`

Die Präzession dreht den gesamten Sternhimmel relativ zum Erdkoordinatensystem. Das bedeutet:

**Orion:** ~2700 BCE stand der Orion-Gürtel (drei Sterne: Alnitak, Alnilam, Mintaka) beim Auf- und Untergang deutlich weiter südlich und nahm eine andere Stellung zur Ekliptik ein als heute. Der Gürtel war im levantinischen Raum ein klarer Ostmarker beim Aufgang. `[R]`

**Plejaden:** Das Frühjahrs-Heliakaufgehen der Plejaden (Aufgang kurz vor Sonnenaufgang, nach Monat der Unsichtbarkeit) fand ~2700 BCE etwa im April statt — ein Jahrhunderte älterer Kalendermarker als MUL.APIN kodifiziert. `[R]`

**Sirius:** Der heliakische Aufgang des Sirius (nach 70 Tagen Unsichtbarkeit) markierte in Ägypten den Beginn der Nilflut. ~2700 BCE war dieser Termin etwa Ende Juli nach heutigem Kalender — nicht exakt identisch mit dem modernen Datum. `[R]`

**Die Ekliptik:** Der Frühlingspunkt (Schnittpunkt von Ekliptik und Himmelsäquator) lag ~2700 BCE im Sternbild Stier, nicht im Widder (wie zu MUL.APINs Systematisierungszeit) und nicht in den Fischen (wie heute). `[R]`

> **[KN-1.3]**
> *Wenn Yin Hua die Lapis-Punkte der Scheibe unter UV-Licht sieht und versucht, sie mit einem modernen Planetariumsprogramm abzugleichen, wird sie scheitern. Die Punkte passen zu keinem Muster, das sie kennt. Erst wenn sie den Himmel auf ~2700 BCE zurückrechnet, beginnen die Positionen Sinn zu ergeben. Das ist kein Fehler in der Scheibe — das ist ein Schlüssel zum Alter des Objekts.*
> *— T.P.K.*

---

## II. DER HIMMEL ALS ORDNUNGSSYSTEM: MUL.APIN

### 2.1 Was MUL.APIN ist und was nicht `[R]`

**MUL.APIN** (akkadisch: „Der Pflug", benannt nach dem ersten aufgeführten Sternbild) ist ein altbabylonisches Kompendium in zwei Tafeln, das:
- Sternlisten (nach drei Himmelspfaden: Enlil/Nord, Anu/Äquatorial, Ea/Süd)
- den Mond-Pfad (17 Sterne, die der Mond im Laufe eines Monats passiert)
- heliakische Auf- und Untergangsdaten
- Schaltregeln und Kalenderangaben
- Sternabstandsregeln
enthält. `[R]`

**Überlieferung:** Die ältesten erhaltenen Tontafeln stammen aus dem 7. Jh. BCE (assyrische Abschriften). Der astronomische Inhalt wird von Forschern auf das 2. bis frühe 1. Jahrtausend BCE datiert; einige der Beobachtungen, auf denen MUL.APIN basiert, könnten aus dem 3. Jahrtausend BCE stammen, da heliakische Aufgangszeiten aus dem ~1.400–1.200 BCE-Bereich besser zu den angegebenen Daten passen als jüngere Epochen. `[R]`

**Was MUL.APIN nicht ist:** Eine geometrische Sternkarte im modernen Sinn. MUL.APIN ist ein Listenwerk — Sternpositionen werden relational beschrieben (links/rechts von, vor/hinter), nicht mit Koordinaten. Es ist ein astronomisches Verwaltungs- und Orientierungssystem, kein graphisches Medium. `[R]`

**Methodische Konsequenz für die Bronzescheibe:** `[T]`
Die Scheibe datiert archäologisch-hypothetisch auf ~2700 BCE (Thuban-Anker, s. OTA-SCI-0081). MUL.APIN kodifiziert Wissen, das möglicherweise älter ist — aber die erhaltenen Texte sind Jahrhunderte jünger. Die Scheibe kann folglich nicht MUL.APIN „illustrieren". Was plausibel ist: Sie codiert dasselbe astronomische Grundwissen (Nordpol, heliakische Aufgänge, kalendarische Marker), das MUL.APIN später verschriftlicht hat. `[T]`

### 2.2 Die drei Wege: Struktur des babylonischen Himmels `[R]`

MUL.APIN gliedert den Himmel in drei konzentrische Deklinationszonen:

| Weg | Deklination (näherungsweise) | Gottheit | Charakter |
|---|---|---|---|
| **Enlil** | ~+17° bis ~+90° (Nord) | Windgott, Herrschaft | Zirkumpolare und nördliche Sterne |
| **Anu** | ~−17° bis ~+17° (Äquatorial) | Himmelsgott | Ekliptiknahe Sterne, Tierkreis |
| **Ea** | ~−17° bis ~−90° (Süd) | Wassergott, Weisheit | Südliche Sterne |

Diese Drei-Wege-Struktur ist kein modernes Koordinatensystem — sie ist eine funktionale Ordnung des Himmels nach Beobachtbarkeit, Saison und kultischer Zuordnung. `[R]`

**Für ~2700 BCE gilt:** Die Grenzen der drei Wege waren durch die Präzession leicht anders situiert als zur MUL.APIN-Kodifizierungszeit. Die grundlegende Struktur — nördliche Sterne um den Pol, äquatoriale Sterne als Tierkreisband, südliche Sterne — war identisch. `[R]`

### 2.3 Die Mondpfad-Sterne: Ein minimaler Sternatlas `[R]`

MUL.APIN Liste I enthält 17 Sterne/Sterngruppen, die der Mond im Laufe eines Monats passiert. Diese Liste ist der best belegte, am sichersten mit modernen Sternbildern identifizierbare Teil des Kompendiums:

| MUL-Name | Bedeutung | Modernes Sternbild | Identifikationssicherheit |
|---|---|---|---|
| **MUL.MUL** | „Viele Sterne" | Plejaden (Stier) | Sehr sicher |
| **GU₄.AN.NA** | Himmelsstier | Stier (Taurus) | Sicher |
| **SIPA.AN.NA** | Treuer Himmelsschäfer | Orion | Sicher |
| **ŠU.GI** | Alter Mann | Perseus | Sicher |
| **GAM** | Krummholz/Hirtenstab | Fuhrmann (Auriga) | Sicher |
| **MAŠ.TAB.BA.GAL.GAL** | Große Zwillinge | Zwillinge (Gemini) | Sicher |
| **AL.LUL** | Krebs | Krebs (Cancer) | Sicher |
| **UR.GU.LA** | Löwe | Löwe (Leo) | Sicher |
| **AB.SIN** | Furche | Jungfrau nördlich Spica | Sicher |
| **RIN** | Waage | Waage (Libra) + Jungfrau südlich Spica | Sicher |
| **GIR.TAB** | Skorpion | Skorpion (Scorpius) | Sicher |
| **PA.BIL.SAG** | Pabilsag | Schütze (Sagittarius) | Sicher |
| **SUḪUR.MEŠ** | Ziegenfisch | Steinbock (Capricornus) | Sicher |
| **GU.LA** | Der Großartige | Wassermann (Aquarius) | Sicher |
| **KUN.MEŠ** | Schwänze (der Schwalbe) | Fische (Pisces) | Sicher |
| **DINGIR Anunitu** | Göttin Anunitu | Östl. Fische + Andromeda | Sicher |
| **LU.HUN.GA** | Lohnarbeiter | Widder + Dreieck (Aries) | Sicher |

Diese 17 Mondpfad-Sterne bilden den **sichersten Kern** eines babylonisch konsistenten Sternatlas. Sie definieren den Verlauf der Ekliptik und sind der minimale Satz, der für eine Himmelsreferenz benötigt wird. `[R]`

### 2.4 Markante Ankersterne jenseits des Mondpfads `[R]`

Zusätzlich enthält MUL.APIN Einzelsterne, die als helle, unverwechselbare Referenzpunkte fungieren:

| MUL-Name | Moderner Stern | Bedeutung |
|---|---|---|
| **„Brust des Löwen"** | Regulus (α Leonis) | König-Stern, Ekliptikankerpunkt |
| **„Brust des Skorpions"** | Antares (α Scorpii) | Sommersonnenwende-Marker |
| **MUL.APIN (Der Pflug)** | Region Cassiopeia | Pol-nahes Sternbild, Jahresstruktur |
| **„Der Rabe"** | Corvus | Frühlings-Marker |
| **Plejaden** | Plejaden-Haufen (Stier) | Frühjahrskalender, agrarisch |

Diese Sterne sind auch für ~2700 BCE als Ankerpunkte plausibel — sie waren in dieser Epoche sichtbar, markant und kulturell relevant. Die Präzession verschiebt ihre Auf- und Untergangsdaten, aber nicht ihre Identifizierbarkeit als Objekte. `[R]`

---

## III. DER SPEZIFISCHE HIMMEL ÜBER AMARA/QATNA ~2700 BCE

### 3.1 Astronomische Parameter ~2700 BCE, 36°N `[R]`

Für die Rekonstruktion des Himmels ~2700 BCE über Amara/Qatna (φ ≈ 34–36°N, λ ≈ 36–37°E):

**Nördlicher Himmelspol:**
- Position: α Draconis (Thuban), Abstand ~0,2–0,3° vom Pol
- Zirkumpolarsterne (nie untergehend bei 36°N): alles nördlich von Deklination ~+54°
- ~2700 BCE bedeutet das: Teile von Draco, Ursa Minor, Ursa Major, Cassiopeia, Cepheus

**Frühlingspunkt (Vernal Equinox):**
- ~2700 BCE: Im Sternbild Stier (~5° östlich der Plejaden)
- Heute: Im Sternbild Fische (Bewegung durch Präzession: 1 Sternbild pro ~2.160 Jahre)

**Heliakische Aufgänge (Auswahl, ~2700 BCE, 36°N):**

| Stern/Gruppe | Heliakischer Aufgang ~2700 BCE | Agrarische/kalendarische Bedeutung |
|---|---|---|
| Plejaden | Ca. Mitte April | Beginn der Aussaatsaison |
| Aldebaran (α Tauri) | Ca. Ende April | Frühjahr |
| Sirius | Ca. Anfang August | Hochsommer; Nilflut (Ägypten) |
| Antares | Ca. Mai | Beginn des Sommers |
| Arkturus | Ca. April | Frühlings-Marker |

*Hinweis: Genaue Daten variieren je nach Extinktionshorizont und verwendetem Kalender. Alle Angaben sind Näherungswerte für ~36°N, ~2700 BCE.* `[R/T]`

### 3.2 Was ein Handwerker ~2700 BCE in der Levante wusste `[T]`

Was konnte ein Beobachter ~2700 BCE im levantinischen Raum astronomisch wissen, ohne Schrift oder institutionalisierte Astronomie?

**Mit Sicherheit bekannt** (durch generationenübergreifende mündliche Tradition und einfache Beobachtung): `[T]`
- Thuban als Nordanker (unveränderlich, offensichtlich)
- Saisonale Auf- und Untergänge markanter Sterngruppen (Plejaden, Orion, Sirius)
- Unterscheidung von fünf wandernden Sternen (Planeten) und Fixsternen
- Mondphasen und ihre kalendarische Funktion

**Möglicherweise bekannt** (erfordert systematische Beobachtung über Generationen): `[T]`
- Die Drei-Wege-Struktur des Himmels (nördliche/äquatoriale/südliche Sterne) als konzeptionelle Ordnung
- Schaltregeln für Mondkalender
- Planetenpfade entlang der Ekliptik

**Nicht notwendigerweise bekannt:** `[T]`
- Koordinatensysteme, metrische Winkelangaben, mathematische Astronomie
- Eine „Sternkarte" im modernen Sinn

**Konsequenz für die Scheibe:** `[T]`
Die Scheibe muss keine vollständige Sternkarte sein. Plausibel ist ein **reduzierter Referenzsatz**: Thuban als Nordpol, Plejaden als Frühjahrsmarker, Orion als Wintermarker, Sirius als Sommermarker — vier bis sechs astronomisch signifikante Punkte, die zusammen ein Orientierungs- und Kalendersystem kodieren.

> **[KN-3.2]**
> *Das ist das wichtigste epistemologische Prinzip dieses Dokuments: Wir unterschätzen, was Menschen ohne Schrift wissen können. Und wir überschätzen, was sie aufgeschrieben haben müssen. Die Scheibe trägt kein Lehrbuch. Sie trägt Anker — Punkte, an denen ein eingewiesener Beobachter den Rest selbst weiterdenken kann.*
> *— T.P.K.*

---

## IV. DER MOMENT DER ENTSCHLÜSSELUNG: METHODISCHE SCHRITTE

### 4.1 Das Problem mit modernen Planetariumsprogrammen `[T]`

Wenn eine moderne Betrachter:in die Lapis-Punkte der Scheibe unter UV-Licht sieht und sie mit einer modernen Sternkarte vergleicht, wird der Vergleich scheitern. Die Punkte passen zu keinem bekannten Muster — nicht weil die Scheibe falsch ist, sondern weil die Referenz falsch ist.

**Korrekte Methode:** `[T]`
1. Planetariumsprogramm (z.B. Stellarium, frei verfügbar) auf ~2700 BCE, 36°N, ~23:00 Ortszeit setzen
2. Präzession aktivieren (Standard: ein)
3. Himmel nach Norden ausrichten — Thuban steht fast exakt am Pol
4. Heliakische Aufgänge für April rekonstruieren — Plejaden erscheinen kurz vor Sonnenaufgang

**Was dann sichtbar wird:** `[T]`
- Thuban am Pol (wo heute Polaris steht)
- Orion deutlich weiter südlich
- Der Frühlingspunkt im Stier, nahe der Plejaden
- Die gesamte Ekliptik um ~47° verschoben gegenüber heute

### 4.2 Der reduzierte Sternsatz der Scheibe: Arbeitshypothese `[S]`

Basierend auf dem astronomischen Kontext ~2700 BCE und der physischen Beschaffenheit der Scheibe (~70 mm Durchmesser, Spiralgravur mit einigen UV-reaktiven Punkten) ist ein Satz von **5–9 Lapis-Punkten** das Plausible. `[S]`

**Kandidaten für den Kern-Sternsatz:** `[S]`

| Position auf Scheibe | Möglicher Stern/Gruppe | Begründung |
|---|---|---|
| Spiralzentrum (Omphalos) | Thuban (α Draconis) | Polarstern ~2700 BCE; unverrückbarer Nordanker |
| Äußere Spirale, April-Position | Plejaden (MUL.MUL) | Frühjahrsmarker; heliakischer Aufgang April |
| Äußere Spirale, Winter | Orion-Gürtel (SIPA.AN.NA) | Wintermarker; Ostmarker beim Aufgang |
| Äußere Spirale, Sommer | Sirius (Canis Major) | Sommermarker; Nilflut |
| Äußere Spirale, Süd | Antares (Brust des Skorpions) | Hochsommermarker; Gegenpunkt zu Orion |

**Delphi-Hypothese (narrativ):** `[S→F]`
Einer der Punkte könnte eine Richtungsangabe codieren, die in der Saga auf Delphi verweist. Astronomisch würde das einem spezifischen Azimut-Aufgang (Richtung am Horizont) entsprechen, der von Amara aus nach Nordwesten zeigt — die grobe Himmelsrichtung von Delphi. Dies ist `[S→F]` — physikalisch möglich, narrativ gesetzt, archäologisch ohne Parallele.

---

## V. EPISTEMOLOGISCHE ZUSAMMENFASSUNG

| Aussage | Status |
|---|---|
| Erdachsen-Präzession: ~25.772 Jahre, ~50,3"/Jahr | `[R]` |
| Thuban als Polarstern ~2787 BCE (Minimum 0,1°) | `[R]` |
| Cheops-Nordschacht auf Thuban ausgerichtet (~2560 BCE) | `[R]` |
| Über 4.700 Jahre: ~65° Polverschiebung | `[R]` |
| MUL.APIN: Tafeln 7.–1. Jh. BCE, Inhalte älter | `[R]` |
| 17 Mondpfad-Sterne und ihre IAU-Zuordnungen | `[R]` |
| Drei-Wege-Struktur (Enlil/Anu/Ea) des babylonischen Himmels | `[R]` |
| Heliakische Aufgänge Plejaden/Sirius/Antares ~2700 BCE | `[R/T]` |
| Frühlingspunkt ~2700 BCE im Sternbild Stier | `[R]` |
| Astronomisches Grundwissen ohne Schrift überlieferbar | `[T]` |
| Reduzierter Sternsatz (5–9 Punkte) als plausibles Scheibenformat | `[S]` |
| Spezifische Identifikation der Lapis-Punkte auf der Scheibe | `[S→F]` |
| Delphi-Richtungsangabe als codierter Azimut | `[S→F]` |

---

## VI. PRAKTISCHE RESSOURCEN FÜR DIE ENTSCHLÜSSELUNGS-SZENE

### 6.1 Freie Software `[R]`

**Stellarium** (stellarium.org) — kostenloses Open-Source-Planetarium:
- Datum auf -2700 (= 2701 BCE) setzen
- Standort: Syrien, ~35°N / 37°E
- Präzession ist standardmäßig aktiv
- Ansicht: Norden, ~22:00–23:00 Lokalzeit
- Ergebnis: Thuban nahe am Himmelspol, Plejaden nahe dem Frühlingspunkt

**Was Yin Hua (oder Frank) macht:** Sie öffnen Stellarium, setzen das Datum auf 2700 BCE — und sehen den fremden Himmel. Das ist der Schlüssel-Moment des Dokuments.

### 6.2 Fingerzeig für die Szene `[F-Anker]`

Ein spezifisches Detail, das in der Entschlüsselungsszene funktionieren kann:

Stellarium zeigt für ~2700 BCE, 35°N: Der Große Wagen (Ursa Major) steht nachts im Norden deutlich anders als heute — weiter östlich, mit dem „Schwanz" nach rechts statt nach links. Ein moderner Mensch, der Ursa Major als Nordfinder kennt, würde ihn zunächst nicht als solchen erkennen. Das ist der Moment, in dem Yin Hua (oder Frank) realisiert: *Der Himmel war anders. Nicht ein bisschen anders. Grundlegend anders.*

---

## QUELLEN

**Präzession und Polarsterne:**
- Meeus, J. (1998). *Astronomical Algorithms*. 2nd ed. Willmann-Bell. [Standardwerk Präzessionsberechnung]
- Rickard, B. & Simion, G. (2007). Thuban and the Great Pyramid. *Griffith Observer*, 71(3).
- Spence, K. (2000). Ancient Egyptian chronology and the astronomical orientation of pyramids. *Nature*, 408, 320–324.

**MUL.APIN:**
- Hunger, H. & Pingree, D. (1989). *MUL.APIN: An Astronomical Compendium in Cuneiform*. Archiv für Orientforschung, Beiheft 24.
- Rochberg, F. (2004). *The Heavenly Writing: Divination, Horoscopy, and Astronomy in Mesopotamian Culture*. Cambridge University Press.
- Koch-Westenholz, U. (1995). *Mesopotamian Astrology*. Museum Tusculanum Press, Copenhagen.

**Babylonische Astronomie allgemein:**
- Hunger, H. & Steele, J. (2019). *The Babylonian Astronomical Compendium MUL.APIN*. Routledge.
- Swerdlow, N.M. (1998). *The Babylonian Theory of the Planets*. Princeton University Press.

**Archaeoastronomie Levante:**
- Aveni, A. (2001). *Skywatchers*. University of Texas Press.
- Parker, R.A. (1950). *The Calendars of Ancient Egypt*. University of Chicago Press. [Heliakische Aufgänge Sirius]

**Software:**
- Zotti, G. et al. (2021). Stellarium 0.21. *Journal of Open Source Software*, 6(59), 3096.

---

## REVISIONSVERLAUF

| Datum | Vermerk |
|---|---|
| **2026-04-05** | Erstellung v1.0. Astronomischer Kontext der Bronzescheibe. Präzession und Thuban als Kernthema. MUL.APIN-Systematik mit vollständiger Mondpfad-Sterntabelle. Drei-Wege-Struktur. Himmel ~2700 BCE über Amara/Qatna: heliakische Aufgänge, Frühlingspunkt, Polarstern. Methodische Schritte für die Entschlüsselungsszene. Stellarium als praktische Ressource. — T.P.K. |

---

**ENDE DOKUMENT**

*Für das OverTime Archive*

**Signatur: OTA-SCI-0082-2026-DE · v1.0**

ᐃ
