---
signature: "OTA-TEC-0023-2091-DE"
title: "OTA-TEC-0023-2091-DE"
series: "TEC"
seriesNumber: 23
year: 2091
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W", "R"]
tags: ["Mars Credit", "MCR", "W\u00e4hrung", "2091", "NOXIA", "Wirtschaft"]
relatedDocuments: []
summary: "Mars Credit (MCR) — interplanetare Währung 2091. Ökonomisches System NOXIA-Universum."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-TEC-0023-2091-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-TEC-0023-2091-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

[THE OVERTIME ARCHIVE]

*Technical Document Series*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**MARS CREDIT (MCR)**

*Technische Spezifikation des Mars Financial Network*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  ---------------------- ------------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**       Technische Spezifikation

  **Signatur:**          **OTA-TEC-0023-2091-DE**

  **Temporaler Status:** Prospektiv \[2075--2150+\]

  **Quellenmarker:**     \[F/T\] Fiktiv / Theoretisch

  **Version:**           1.0

  **Status:**            Kanonisch
  ---------------------- ------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Kurator: **Thomas Peter Küper**

Frankfurt am Main

*\[Archivierungsdatum: Dezember 2025\]*

> *\"Der MCR ist keine Währung. Er ist ein Überlebensnachweis.\"*

--- Anonymer Mars-Ökonom, ca. 2088

**I. Übersicht**

*\[\[F/T\] Fiktiv / Theoretisch\]*

**1.1 Das Kernproblem**

  ----------------------- ---------------------- -----------------------------
  **Parameter**           **Wert**               **Konsequenz**

  Lichtlaufzeit Erde-Mars 3--22 Minuten          Round-Trip: 6--44 Minuten

  Bitcoin Block-Zeit      \~10 Minuten           Earth-Chain Echtzeit
                                                 unmöglich

  Konjunktions-Blackout   \~2 Wochen / 26 Monate Totaler Kommunikationsausfall
  ----------------------- ---------------------- -----------------------------

Ergo: Mars benötigt eine eigenständige Blockchain, nicht nur einen
Layer-2.

**1.2 Grundparameter**

  -------------------------- --------------------------------------------
  **Aspekt**                 **Spezifikation**

  Offizieller Name           Mars Credit

  Kürzel / Symbol            MCR / ₥ (vorgeschlagen)

  Emittent                   Mars Financial Network (MFN)

  Konsens-Mechanismus        Delegated Proof-of-Stake (DPoS)

  Block-Zeit                 30 Minuten

  Inflationsrate             2--3% jährlich (Kolonie-Board-gesteuert)

  Einführung                 2075 (Prototyp), 2082 (offiziell)
  -------------------------- --------------------------------------------

**II. Technische Architektur**

*\[\[T\] Theoretisch --- basiert auf realer Blockchain-Technologie\]*

**2.1 Netzwerk-Topologie**

Das Mars Financial Network (MFN) operiert als eigenständiger Layer mit
periodischer Settlement-Bridge zur Erde:

-   EARTH LAYER: USD, BTC, ETH, e-CNY --- Settlement alle 24h

-   EARTH-BRIDGE: Latenz-toleranter Konsens zwischen Hauptknoten

-   MARS CONSENSUS LAYER: Genesis-Node + Sektor-Nodes + Community-Nodes

**2.2 Validator-Struktur**

  ------------------ --------------------- ------------------ ---------------
  **Node-Typ**       **Betreiber**         **Stimmgewicht**   **Anzahl
                                                              (2091)**

  **Genesis-Node**   HeliosCorp            15%                1

  Sektor-Nodes       Kolonieverwaltung     Je 8--12%          8

  Institutionelle    Forschung, Handel     Je 3--5%           6
  Nodes                                                       

  Community-Nodes    Gewählt               Je 1--2%           \~20
  ------------------ --------------------- ------------------ ---------------

Konsens-Regel: 67% Stimmgewicht für Blockfinalisierung.

**2.3 SCU-1-Anbindung**

Der MCR ist ein Soft-Peg zum Solar Clearing Unit:

-   Peg-Rate: 1 MCR = 0.001 SCU-1

-   Peg-Band: ±5% Schwankungsbreite

-   Intervention: Mars-Zentralbank bei Bandüberschreitung

**III. HeliosCorp-Kontrolle**

*\[\[F\] Fiktiv --- Politische Struktur\]*

HeliosCorp besitzt drei systemisch eingebaute Sonderrechte:

**3.1 Der Genesis-Validator**

Der erste und technisch zentrale Node des Netzwerks, betrieben in der
Hellas Planitia Hauptzentrale.

**Fähigkeiten:**

-   Kann Transaktionen nicht allein stoppen

-   Kann Finalisierung verlangsamen

-   Kann Transaktionen \"zur Überprüfung markieren\"

**3.2 Das Notfall-Veto**

Im Falle eines vermuteten koordinierten Angriffs auf das Netzwerk kann
der HeliosCorp-Governor zusammen mit 2 von 4 gewählten
Kolonie-Board-Mitgliedern ein 72-stündiges Settlement-Freeze für
interplanetare Transfers auslösen.

Dieses Recht ist in der Kolonie-Charta festgeschrieben und höchst
umstritten.

**3.3 Der Infrastruktur-Peg**

Ein Teil der MCR-Deckung besteht aus
HeliosCorp-Infrastruktur-Leasingverträgen: Sauerstofffarmen,
Kommunikationssatelliten, Energieversorgungsanlagen. Dies gibt dem
Konzern direkten wirtschaftlichen Hebel.

**3.4 HeliosScrip (HSC)**

*\[\[F\] Fiktiv --- Company Currency\]*

In den von HeliosCorp direkt verwalteten Sektoren 1--6 existiert das
HeliosScrip (HSC) parallel zum MCR:

-   Ausgabe: 1:1 zum MCR-Gehalt

-   Akzeptanz: Nur in HeliosCorp \"Company Stores\"

-   Rabatt: 5--10% in Company Stores

-   Konvertierung: HSC → MCR mit 3% Gebühr

Politische Bewertung: Von Kolonievertretern als \"digitale
Leibeigenschaft\" kritisiert.

> **\[KN-01\] Kuratornotiz**
>
> *Das HeliosScrip-System ist ein direkter Verweis auf historische
> \"Company Towns\" des 19. Jahrhunderts. Die Parallele ist beabsichtigt
> --- und den Mars-Bewohnern bewusst. --- T.P.K.*

**IV. Konjunktions-Protokoll**

*\[\[T\] Theoretisch --- Latenz-Management\]*

**4.1 Das Problem**

Alle \~26 Monate stehen Sonne, Erde und Mars in einer Linie (Solare
Konjunktion). Die Kommunikation ist für 1--2 Wochen nahezu unmöglich.

**4.2 Die Lösung: Conjunction Protocol**

**Phase 1: Vorbereitung (T-4 Wochen bis T-48h)**

-   Interplanetarer Handel auf Hochtouren

-   IFL berechnet prognostizierte Nettosalden

-   Beschleunigte Settlement-Zyklen

**Phase 2: Pre-Conjunction Settlement (T-48h)**

Finales, beschleunigtes Settlement: Alle ausstehenden Transaktionen
werden verrechnet, Nettosalden berechnet und als Bound Settlement
Promises (BSPs) im Ledger eingefroren.

Beispiel-BSP: \"Mars schuldet Luna netto 125.000 SCU-1\"

**Phase 3: Blackout (T-0 bis T+14 Tage)**

-   Lokal (Mars intern): Normal mit MCR

-   Lokal (Erde intern): Normal mit USD/EUR/CNY

-   Interplanetar neu: Lokal registriert, \"Post-Conjunction\"-Flag

**Phase 4: Post-Conjunction (T+14 Tage+)**

IFL-Wiederherstellung, BSP-Abwicklung, schubweise Abarbeitung der
Post-Conjunction-Queue. Erhöhte Netzwerklast für 2--4 Wochen.

**4.3 Sonderregeln**

-   Force Majeure by Conjunction: Vertragsaussetzung bei
    Handlungsunfähigkeit

-   Arbitrage-Verbot: Spekulative Ausnutzung des Informationsvakuums
    sanktioniert

-   Notfall-Liquidität: Mars-Zentralbank hält SCU-1-Reserve

**V. Informelle Ökonomie: Staub-Credits**

*\[\[F\] Fiktiv --- Soziales System\]*

Neben dem offiziellen MCR existiert ein informelles, off-chain
Vertrauens- und Kreditsystem.

**5.1 Mechanik**

**Kleintransaktionen (sozial):**

Werkzeug leihen, Schicht tauschen, handgemachtes Essen --- implizite
Schuld: \"Du schuldest mir einen\". Keine formelle Aufzeichnung.

**Größere Transaktionen (grau/schwarz):**

-   Kratzer-Münzen: Kleine, individuell markierte Metallstücke

-   Mesh-Nachrichten: Verschlüsselte Peer-to-Peer-Kommunikation

-   Lokale Ledger: Tablet-Listen bei \"Staub-Baronen\"

**5.2 Anwendungsbereiche**

Unverzollter Echtkaffee, modifizierte Software, bestimmte medizinische
Dienstleistungen, Informantenbezahlung, Widerstandsnetzwerke.

**5.3 Außenposten-Ökonomie**

In schlecht vernetzten Vorposten (z.B. Valles Marineris) führen lokale
\"Staub-Barone\" eigene Ledger. Diese Credits sind nur lokal gültig,
werden aber bei Besuchen in größeren Siedlungen zu schlechtem Kurs in
MCR getauscht.

> **\[KN-02\] Kuratornotiz**
>
> *Die Staub-Ökonomie ist narrativ essentiell: Sie zeigt menschliche
> Gemeinschaft jenseits der offiziellen Systeme. Ein Held bezahlt einen
> Informanten nicht mit MCR (verfolgbar), sondern mit einem
> \"Staub-Versprechen\". --- T.P.K.*

**VI. Wirtschaftliche Realität (2091)**

*\[\[F\] Fiktiv --- Lebenshaltung\]*

**6.1 Kaufkraftbeispiele**

  ------------------------------ ------------------ ---------------------
  **Posten**                     **Preis (MCR)**    **USD-Äquivalent**

  Importiertes Ersatzteil        500                \~350

  Wohnung (guter Sektor) / Monat 8.000              \~5.600

  Lokales Essen (Hydro-Ration)   15                 \~10

  Importierter Echtkaffee (100g) 200                \~140

  KITE-Shuttle-Ticket (Orbit)    12.000             \~8.400

  Lebenserhaltung / Monat        3.000              \~2.100
  (Basis)                                           
  ------------------------------ ------------------ ---------------------

**6.2 Einkommensbeispiele**

  ------------------------------------- ---------------------------------
  **Beruf**                             **Monatsgehalt (MCR)**

  Bergbauarbeiter (Sektor 1--6)         4.500 (+ HSC-Bonus)

  Hydro-Techniker                       5.200

  KITE-Pilot                            9.500

  Mediziner                             11.000

  HeliosCorp-Manager                    18.000+
  ------------------------------------- ---------------------------------

**6.3 Der \"Mars-Premium\"**

Ein Besucher von der Erde mit 1.000 USD erhält etwa 1.330 MCR. Das fühlt
sich nach viel an --- bis die Realität der Knappheitsökonomie zuschlägt.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Verwandte Dokumente**

  -------------------------- ---------------------------------- ------------
  **Signatur**               **Titel**                          **Status**

  OTA-FND-0008-2025-DE       Solares Finanzsystem: Grundlagen   Kanonisch

  OTA-ORG-0001-2079-DE       HeliosCorp: Organisationsstruktur  Kanonisch

  OTA-ORG-0002-2091-DE       Iterius Prime: Kolonie-Struktur    Kanonisch
  -------------------------- ---------------------------------- ------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Revisionsverlauf**

  ------------------ ----------------------------------------------------
  **Datum**          **Vermerk**

  2025-12-31         Erstellung als OTA-TEC-0023-2091-DE (Version 1.0).
                     Kuratorische Anmerkung: \'Der MCR ist keine Währung.
                     Er ist ein Überlebensnachweis.\'
  ------------------ ----------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ENDE DOKUMENT**

*Für das OverTime Archive*

Signatur: OTA-TEC-0023-2091-DE

ᐃ