---
signature: "OTA-OBS-0009-2026-DE"
title: "OTA-OBS-0009-2026-DE"
series: "OBS"
seriesNumber: 9
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["R", "F", "I"]
tags: ["R\u00f6misches Kastell", "Limes", "Elemi", "OTJIZE", "Realort", "Saga"]
relatedDocuments: []
summary: "Römisches Kastell am Limes — Realort mit OTJIZE-Saga-Bezug. Archäologie [R], narrative Einbindung [F]."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-OBS-0009-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-OBS-0009-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
    - id: "KD:PHIL-SCI:N2"
      level: "N2"
      purpose: read
---

**THE OVERTIME ARCHIVE**

*Observation Series*

**Die Saalburg**

*Realort  ·  Römisches Kastell  ·  Limes  ·  Elemi-Bogen OTJIZE*

| **Signatur:** | OTA-OBS-0009-2026-DE |
| --- | --- |
| **Dokumenttyp:** | Observation (realer Ort mit Archivrelevanz) |
| **Version:** | 1.1  —  Review-Schärfungen: 8 Korrekturen + Abschnitt Vb |
| **Epistemol. Marker:** | [R] Real  ·  [R-Anker]  ·  [F] Fiktive Zuordnung |
| **Realer Ort:** | Saalburg, Saalburg 1, 61350 Bad Homburg vor der Höhe |
| **Öffnungszeiten:** | Täglich 9–17 Uhr (März–Okt.)  ·  Di–So 9–16 Uhr (Nov.–Feb.)  ·  Montag im Winter geschlossen |
| **Anfahrt:** | S5 Frankfurt → Bad Homburg, dann Bus 5  ·  oder A5/A661 Ausfahrt Friedberg-Bad Homburg |
| **UNESCO:** | Welterbe „Obergermanisch-rätischer Limes“ (seit 2005) |
| **Bezug-Dokumente:** | OTA-SCI-0066 (Elemi)  ·  OTA-FND-0023 (OTJIZE)  ·  OTA-FND-0026 (Unsichtbares Wissen)  ·  OTA-OBS-0008 (Pompejanum) |

*Kurator: Thomas Peter Küper  ·  Frankfurt am Main  ·  April 2026*

**I. DER ORT — REAL**

**Geschichte und Bau [R]**

Die Saalburg ist das einzige vollständig rekonstruierte Römerkastell nördlich der Alpen. Das ursprüngliche Kohortenkastell wurde um 90–260 n. Chr. betrieben, lag direkt am Obergermanischen Limes und beherbergte eine Kohorte von ca. 500 Soldaten (Cohors II Raetorum).** [R] **

Kaiser Wilhelm II. ließ das Kastell 1897–1907 nach archäologischen Befunden rekonstruieren — als natürdenkmal des Deutschen Reichs. Die Rekonstruktion ist nicht überall historisch exakt; sie spiegelt teilweise das Geschichtsverständnis des Wilhelminismus. Das Archiv vermerkt dies.** [R] **

**Lage und Kontext [R]**

Die Saalburg liegt im Taunus, ca. 25 km nordwestlich von Frankfurt. Der Limes verlief hier als befestigte Grenzanlage mit Palisade, Wall und Graben, später ausgebaut zu einer Steinmauer. Rechts (nördlich) des Limes: germanisches Territorium. Links (südlich): Römisches Reich.** [R] **

| **Zeitraum** | **Kontext** |
| --- | --- |
| ~90 n. Chr. | Erste Holzkonstruktion; Kohorte aus Raetien (heute Bayern/Schweiz) |
| ~135 n. Chr. | Erweiterung; Steinbau; Canabae (Zivilsiedlung) wächst |
| ~260 n. Chr. | Aufgabe des Kastells durch Alamanneneinfälle; Ende der Limesgrenze |
| 1897–1907 | Rekonstruktion unter Wilhelm II.; Saalburgmuseum eröffnet |
| 2005 | UNESCO-Welterbe (Obergermanisch-rätischer Limes) |

**II. DAS MUSEUM — ARCHIVRELEVANTE EXPONATE**

**Fernhandelsrouten und Importgüterraum [R]**

Das Saalburgmuseum zeigt Funde, die den weitreichenden Handel des römischen Imperiums belegen: Amphoren, Öl, Fischsauce (Garum), Wein, Gewürze, Harze und Luxusgüter aus dem gesamten Mittelmeerraum und darüber hinaus.** [R] **

Karten und Vitrinenausstellungen dokumentieren die Handelsrouten: Über das Mittelmeer, die Donau, den Rhein, bis in die Grenzkastellsiedlungen am Limes. Was in Frankfurt-Heddernheim (Nida) als Handelsware ankam, lag auch hier: Duftharze, Gewürze, Terrakottafiguren.** [R] **

**Räucherharze und Kult [R]**

Unter den Funden der Saalburg befinden sich Terrakottafiguren, Weihrauchaltar-Reste und Hinweise auf private Kulte — vergleichbare Praxis, wie sie Eber et al. (2026) für Pompeji dokumentieren. Soldaten aus verschiedenen Provinzen brachten ihre Kulte und Substanzen mit.** [R] **

Konkret belegt für die Saalburg und Umgebung: Mithras-Kult (Weihrauchaltar in Heddernheim), östliche Götterkulte, Votivgaben. Die spezifische Identifikation von Elemi in diesem Kontext ist noch nicht erfolgt — aber die Handelsroute, über die es ankam, ist belegt.** [R] **

**Das Militariam: Leben im Kastell [R]**

Die Saalburg zeigt neben Militärfunden auch Alltagsgegenstände: Kochgeräte, Kleidung, Schreibtafeln, medizinische Instrumente. Das macht den Ort für den Roman greifbar: Es ist kein Monument — es ist ein Alltag, eingefroren.

Die ausgestellten Objekte dokumentieren den Materialfluss (Handel, Import, Nutzung), nicht die vollständigen Praktiken, durch die diese Materialien erzeugt und verwendet wurden. [R-Anker]** [R] **

**III. FRANKFURT-HEDDERNHEIM (NIDA)**

**Das römische Nida [R]**

Während die Saalburg das Grenzkastell war, war Nida (heute Frankfurt-Heddernheim/Nordweststadt) die nächste große Römerstadt: ein Vicus, später fast Stadtrang, ca. 10.000 Einwohner auf dem Höhepunkt.** [R] **

Nida war Handelsknoten: Alle Waren, die über den Limes kamen, wurden hier gehandelt. Ein Mithras-Tempel ist nachgewiesen. In Frankfurt-Heddernheim (U-Bahn-Station Römerstadt) sind nur noch Straßennamen als Spur sichtbar: Römerweg, Heidesiedlung. Nichts sichtbar. Der Ort existiert nur noch als Lage, nicht mehr als Erfahrung.** [R] **

Für Zuva ist das entscheidend: Die Saalburg zeigt das Kastell. Nida zeigt nichts. Zwischen beiden liegt die gesamte Handelsroute — unsichtbar, aber chemisch belegt.** [R-Anker] **

**IV. NARRATIVE FUNKTION IN OTJIZE (ELEMI-BOGEN)**

**Szene 2 des Elemi-Bogens: Saalburg (Teil II) [F]**

Zuva besucht die Saalburg auf einem Sonntagsausflug mit Familie Petersen. Es ist kein Forschungsbesuch — es ist ein Freizeitausflug in Zivil. Das macht den Befund um so stärker: Sie sieht ihn, ohne zu suchen.** [F] **

In einer Vitrine: Karte der Fernhandelsrouten. Eingezeichnet: Afrika (Nordafrika, Ostafrika), Arabien, Indien. Pfeile nach Norden. Über das Mittelmeer. Den Rhein hoch. Bis hierher.** [F] **

Zuva steht vor der Karte. Familie Petersen ist schon weiter. Sie schaut.

Die Pfeile zeigen Bewegung. Keine Herkunft.** [F] **

*„Das ist nicht Geschichte. Das ist Chemie.“*

Sie zieht das Handy raus. Fotografiert die Karte. Schreibt nichts dazu. Das Foto ist der Notizzettel.** [F] **

**Was diese Szene leistet [F]**

**▸  **Elemi-Bogen: Saalburg = zweite Station. Labor (Befund) → Saalburg (Route) → Pompejanum (Geste)

**▸  **Zuva sieht die Handelsroute nicht als Museum-Exponat, sondern als Chromatogramm-Kontext

**▸  **Familie Petersen als gesellschaftlicher Rahmen: sie ist gleichzeitig drin und draußen

**▸  **Das Foto ohne Kommentar ist Zuvas wissenschaftliche Geste: dokumentieren, nicht interpretieren

**Verbindung zu Heddernheim [F]**

Nach dem Saalburg-Besuch fährt Zuva allein nach Heddernheim. U-Bahn, Station Römerstadt. Nichts zu sehen. Irgendwo unter ihren Füßen lag Nida. Ohne Marker. Ohne Oberfläche. Sie trinkt Kaffee im Stehen und fährt wieder zurück. Das ist Szene 3 des Elemi-Bogens.** [F] **

Die Sequenz Saalburg → Heddernheim ist entscheidend: Das sichtbare Kastell zeigt die Route. Die unsichtbare Stadt zeigt den Endpunkt. Was dazwischen lag — die Ware, das Wissen, der Mensch — ist nicht archiviert.** [F] **

**V. VERBINDUNG ZU OTA-FND-0026 (UNSICHTBARES WISSEN)**

Die Saalburg ist ein physischer Beweis für den Kern von FND-0026: Materie persistiert. Wissenskontext nicht. Die Amphoren sind da. Wer sie gefüllt hat — unbekannt. Die Karte ist da. Wer den Baum angeritzt hat, aus dem das Elemi kam — namenlos.** [R-Anker] **

Das Museum selbst ist ein Archiv asymmetrischer Überlieferung: Es zeigt Militärfunde, Verwaltungsdokumente, Alltagsgegenstände. Es zeigt nicht die Sklaven, Handwerkerinnen und Haushälterinnen, die den Alltag des Kastells trugen. Es zeigt, was stabil genug war, um gefunden zu werden — nicht, was notwendig war, damit es existieren konnte.** [R-Anker] **

**

Vb. Der Ort als Filter [R-Anker]

Die Saalburg zeigt nicht die Vergangenheit. Sie zeigt eine Auswahl dessen, was von ihr übrig geblieben ist.

Der Ort ist kein neutrales Fenster, sondern ein Filter: Er lässt Materie durch. Praktiken nicht.

Das Sichtbare ist nicht das Ganze. Es ist das, was überlebt hat.

VI. BESUCHSHINWEISE**

Praktische Informationen für den Recherchebesuch:

**▸  **Adresse: Saalburg 1, 61350 Bad Homburg vor der Höhe (Taunus)

**▸  **Von Frankfurt: S5 → Bad Homburg (Bahnhof) → Bus 5 (Richtung Saalburg) → ca. 20 min

**▸  **Mit Auto: A661 → Bad Homburg, dann L3057 Richtung Saalburg

**▸  **Parkplatz vorhanden. Eintritt: Erwachsene ca. 7 €

**▸  **Kombination empfohlen: Saalburg + Heddernheim (U-Bahn A-Strecke, Station Römerstadt) am selben Tag

**▸  **Beste Zeit: Wochentags im Herbst — weniger Schulklassen, ruhigere Atmosphäre

Für die OTJIZE-Szene relevant:

**▸  **Raum Fernhandel / Importgüter: Karte der Handelsrouten, Amphoren, Gewürzfunde

**▸  **Vitrine Kultgegenstände und Votivgaben: Nähe zu Räucherkult

**▸  **Außenanlage: Das Kastell im Maßstab 1:1 gibt das Gefühl, das Mia / Zuva / Leon brauchen

**VII. KURATORNOTIZ**

**[KN-1]  ***Die Saalburg ist das einfachste der drei Elemi-Orte — und darum das Wichtigste. Das Pompejanum braucht Vorbereitung und historisches Wissen. Heddernheim braucht Vorstellungskraft (weil nichts zu sehen ist). Die Saalburg braucht nichts: die Karte hängt, die Route ist eingezeichnet, der Zusammenhang ist lesbar. Zuva muss nur stehenbleiben.*

**[KN-2]  ***Dass der Besuch mit Familie Petersen stattfindet — also als Freizeitaktivität, nicht als Forschung — ist erzählerisch entscheidend. Zuva ist nicht im Labor. Sie ist Wochengast. Die Erkenntnis kommt trotzdem, oder gerade deshalb. Das Archiv vermerkt: Unsichtbares Wissen zeigt sich nicht auf Bestellung.*

**[KN-3]  ***Die Sequenz der drei Elemi-Orte hat eine Dramaturgie: Saalburg (Gruppe, Karte, Handelsroute) → Heddernheim (allein, nichts zu sehen, Kaffee) → Pompejanum (allein, Lararium, Zeichnung, Otjiherero). Jede Station entfernt eine Schicht. Am Ende: nur noch Zuva, das Spektrometer und ein leerer Hausaltar.*

***— T.P.K.***

*ENDE DOKUMENT  ·  OTA-OBS-0009-2026-DE  ·  v1.0  ·  April 2026*

**I**