---
signature: "OTA-SCI-0063-2026-DE"
title: "Die Belousov-Zhabotinsky-Reaktion: Selbstorganisierte Dynamik, Nichtgleichgewicht und Systeme ohne Zentrum"
series: "SCI"
seriesNumber: 63
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["R", "T"]
tags: ["Belousov-Zhabotinsky", "Selbstorganisation", "Nichtgleichgewicht", "Reaktionsdiffusion", "Komplexit\u00e4t"]
relatedDocuments: ["OTA-SCI-0062-2026-DE"]
summary: "Wissenschaftliche Analyse der BZ-Reaktion: Oregonator-Modell, Turing-artige Musterbildung, Nichtgleichgewichts-Thermodynamik und Bedeutung als Modellsystem für selbstorganisierte Komplexität."
kg:
  schema: "KXF-0.2"
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-SCI-0063-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-SCI-0063-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:PHYS-THERM:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
    - id: "KD:MATH-STAT:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

# THE OVERTIME ARCHIVE
## Scientific Publication Series

---

# Die Belousov–Zhabotinsky-Reaktion
## Selbstorganisierte Dynamik, Nichtgleichgewicht und Systeme ohne Zentrum

---

| | |
|---|---|
| **Dokumenttyp:** | Scientific Publication |
| **Signatur:** | OTA-SCI-0063-2026-DE |
| **Temporaler Marker:** | 2026 |
| **Version:** | 1.0 |
| **Epistemol. Marker:** | `[R]` Real · `[T]` Theoretisch · `[F]` Fiktiv · `[R-Anker]` Epistemisch/kulturell gesichert |
| **kueper.com-Status:** | Publikationsfähig (Abschnitte I–VII) |
| **Bezug-Dokumente:** | OTA-SCI-0062-2026-DE (Mpemba) · OTA-SCI-0057-2026-DE (Otjize) · OTA-SCI-0058-2026-DE (Triclosan) · OTA-FND-0023-2026-DE (OTJIZE: Serienkonzept) |

**Kurator:** Thomas Peter Küper · Frankfurt am Main · April 2026

---

## I. ZUSAMMENFASSUNG

Die **Belousov–Zhabotinsky-Reaktion (BZ-Reaktion)** ist ein klassisches, experimentell vollständig reproduzierbares Beispiel einer oszillierenden chemischen Reaktion: Ein System fern vom thermodynamischen Gleichgewicht organisiert sich spontan in zeitlich und räumlich strukturierte Muster — periodische Farbwechsel, chemische Oszillationen, Wellen und Spiralen — ohne externen Taktgeber, ohne zentrale Steuerungsinstanz. `[R]`

Das Phänomen widerspricht der klassischen Erwartung, dass chemische Reaktionen monoton auf den Gleichgewichtszustand zulaufen. Die erste Beschreibung wurde von den Gutachtern abgelehnt. Heute ist die BZ-Reaktion ein Standardreferenzsystem für nichtlineare Dynamik, Nichtgleichgewichtsthermodynamik und Musterbildung. `[R]`

**Leitsatz:** `[T]`
> Die BZ-Reaktion zeigt, dass komplexe, reproduzierbare Ordnung nicht gesteuert werden muss. Sie entsteht aus der Dynamik des Systems selbst — aus lokalen Regeln, nichtlinearer Rückkopplung und der Offenheit des Systems gegenüber Energiefluss.

---

## II. HISTORISCHER AUSGANG: ABLEHNUNG ALS MUSTER `[R-Anker]`

### 2.1 Boris Belousov und die Ablehnung `[R]`

In den frühen 1950er Jahren beobachtete der sowjetische Biochemiker **Boris Belousov** eine Reaktion zwischen Bromationen, Zitronensäure und Cersalzen in saurer Lösung: Die Reaktionsmischung änderte periodisch ihre Farbe — von gelb nach farblos und zurück. `[R]`

Belousov reichte seine Befunde 1951 und erneut 1955 zur Publikation ein. Die Reaktion von Gutachtern war konsistent:

> Chemische Reaktionen können nicht dauerhaft zwischen zwei Zuständen hin- und herpendeln. Das widerspricht dem zweiten Hauptsatz der Thermodynamik.

Die Ablehnung war physikalisch präzise formuliert — und physikalisch falsch. Periodische Reaktionen widersprechen dem zweiten Hauptsatz nicht, wenn das System offen ist und kontinuierlich Energie und Materie austauscht. Belousovs Gutachter übersahen die Nichtgleichgewichts-Bedingung. `[R]`

Belousov veröffentlichte seine Beobachtung 1959 in einem schwer zugänglichen russischen Tagungsband. Die breitere Wissenschaftsgemeinschaft ignorierte sie. `[R]`

### 2.2 Anatol Zhabotinsky und die Rehabilitierung `[R]`

Ab 1961 systematisierte **Anatol Zhabotinsky** (Moskau) die Reaktion, reproduzierte sie, variierte die Parameter und legte den ersten mechanistischen Rahmen vor. Seine Publikation von 1964 war der Durchbruch für die internationale Rezeption. `[R]`

Das Motiv: Zwei Wissenschaftler. Einer sieht es, wird ignoriert. Der andere systematisiert es — und erst dann wird es real.

---

## III. CHEMIE UND MECHANISMUS DER BZ-REAKTION

### 3.1 Die Grundreaktion `[R]`

Das klassische BZ-System besteht aus:

| Komponente | Funktion |
|---|---|
| Kaliumbromat (KBrO₃) | Oxidationsmittel; Elektronenakzeptor |
| Malonsäure (CH₂(COOH)₂) | Organischer Brennstoff; Substrat |
| Schwefelsäure (H₂SO₄) | Saures Medium; Reaktionsmilieu |
| Cerionen (Ce³⁺/Ce⁴⁺) oder Ferroin | Redox-Katalysator; Farbindikator |

Die Nettoreaktion: Malonsäure wird durch Bromat oxidiert. Das System läuft nicht monoton ab — es pendelt zwischen zwei Redox-Zuständen des Katalysators, was die Farbänderung (Ce³⁺: farblos / Ce⁴⁺: gelb; oder Ferroin: rot / Ferricinium: blau) sichtbar macht. `[R]`

### 3.2 Der FKN-Mechanismus `[R]`

1972 entwickelten **Field, Körös und Noyes** (FKN) den ersten vollständigen Mechanismus der BZ-Reaktion:

> Field, R.J., Körös, E. & Noyes, R.M. (1972). Oscillations in chemical systems. II. Thorough analysis of temporal oscillation in the bromate-cerium-malonic acid system. *Journal of the American Chemical Society*, 94(25), 8649–8664. DOI: 10.1021/ja00780a001

Der Mechanismus beschreibt drei ineinandergreifende Prozesse: `[R]`

**Prozess A** (Bromid-kontrollierte Phase): Bromid-Ionen (Br⁻) reagieren mit Bromat zu molekularem Brom, das die Malonsäure bromiert. Solange ausreichend Br⁻ vorhanden ist, wird die autokatalytische Oxidation unterdrückt.

**Prozess B** (autokatalytische Phase): Sinkt die Br⁻-Konzentration unter einen Schwellenwert, startet eine autokatalytische Oxidation von Ce³⁺ zu Ce⁴⁺ durch Bromat — die Reaktion beschleunigt sich selbst. Ce⁴⁺ akkumuliert.

**Prozess C** (Regenerationsphase): Ce⁴⁺ oxidiert die bromierten Malonsäurederivate, regeneriert dabei Br⁻ — und bringt das System in Prozess A zurück.

Die Oszillation entsteht aus dem Wechselspiel dieser drei Prozesse: Kein Prozess kann allein die Dynamik erklären. Die Ordnung ist systemisch. `[R]`

### 3.3 Das Oregonator-Modell `[R]`

1974 vereinfachten Field und Noyes den FKN-Mechanismus zum **Oregonator** — einem minimalen Differentialgleichungssystem aus fünf Reaktionsschritten, das die wesentlichen Oscillationseigenschaften reproduziert:

> Field, R.J. & Noyes, R.M. (1974). Oscillations in chemical systems. IV. Limit cycle behavior in a model of a real chemical reaction. *Journal of Chemical Physics*, 60(5), 1877–1884. DOI: 10.1063/1.1681288

Das Oregonator ist heute ein kanonisches Modell für chemische Oszillatoren. `[R]`

---

## IV. SELBSTORGANISATION UND RÄUMLICHE MUSTERBILDUNG `[R]`

### 4.1 Konzentrische Wellen und Spiralen `[R]`

In einer dünnen Schicht der BZ-Lösung (Petri-Schale, keine Rührung) entstehen spontan:

- Konzentrische Oxidationswellen, die von einem Ausgangspunkt ausbreiten
- Rotierende Spiralen, wenn Wellenfronten brechen
- Chaotische Raum-Zeit-Muster unter bestimmten Parametern

Diese Strukturen haben **keine zentrale Quelle**: Die Wellen entstehen lokal aus Konzentrationsschwankungen und propagieren in das umgebende Medium. Global kohärente Muster entstehen aus lokalen Wechselwirkungen. `[R]`

### 4.2 Dissipative Strukturen (Prigogine) `[R]`

Die BZ-Reaktion ist das prototypische Beispiel einer **dissipativen Struktur** im Sinne von Ilya Prigogine:

> Prigogine, I. & Nicolis, G. (1977). *Self-Organization in Non-Equilibrium Systems*. Wiley. [Nobelpreis Chemie 1977]

Dissipative Strukturen sind räumliche oder zeitliche Ordnungsstrukturen, die nur weit vom Gleichgewicht und unter kontinuierlichem Energiedurchfluss stabil sind. Sie existieren auf Kosten der Entropieproduktion — und sind deshalb kein Widerspruch zum zweiten Hauptsatz, sondern sein Ausdruck unter Nichtgleichgewichtsbedingungen. `[R]`

**Kernpunkt:** Ordnung entsteht nicht trotz Dissipation, sondern durch sie. `[R]`

### 4.3 Ähnliche Systeme `[R]`

Das Prinzip der BZ-Reaktion tritt in zahlreichen anderen Systemen auf: `[R]`

- **Biologisch:** Spiralwellen der cAMP-Signalisierung in Dictyostelium discoideum (Schleimpilz-Aggregation); Calciumwellen in Eizellen nach Befruchtung; kardiale Erregungswellen
- **Geologisch:** Liesegang-Ringe (periodische Ausfällung in Gelmatrix)
- **Klimatisch:** ENSO-Zyklen als mögliche makroskopische Analogie `[T]`

---

## V. DAS STRUKTURPRINZIP: SYSTEME OHNE ZENTRUM `[R/T]`

### 5.1 Was „ohne Zentrum" physikalisch bedeutet `[R]`

In der BZ-Reaktion gibt es:
- keinen Schrittmacher, der den Takt vorgibt
- keine globale Information, die verteilt wird
- keine übergeordnete Instanz, die das Muster entwirft

Es gibt nur: lokale Konzentrationsgradienten, lokale Reaktionsregeln, lokale Rückkopplungen. Und daraus entsteht — emergent, reproduzierbar, stabil — globale Ordnung. `[R]`

**Technischer Begriff:** Emergenz durch lokale Wechselwirkung. Das Muster ist eine Eigenschaft des Gesamtsystems, nicht eines seiner Teile. `[R]`

### 5.2 Konsequenz für Kausalität `[T]`

In einem System ohne Zentrum ist die klassische Frage „Wer hat das verursacht?" strukturell unbeantwortbar. Nicht weil die Antwort verborgen wäre, sondern weil die Frage das falsche Modell voraussetzt. `[T]`

> Die Ursache ist die Systemarchitektur. Nicht ein Akteur, nicht eine Entscheidung — die Dynamik selbst.

Das ist kein philosophischer Punkt. Es ist die mathematische Struktur nichtlinearer gekoppelter Differentialgleichungen: Das Ergebnis ist deterministisch, aber nicht auf einen einzelnen Schritt rückführbar. `[T]`

---

## VI. VERGLEICH MIT OTA-SYSTEMEN `[T]`

Das BZ-System fügt sich in das in OTA-SCI-0062 (KN-4) formulierte Archivgesetz ein:

> Systeme verhalten sich kontraintuitiv, wenn ihre Dynamik durch verborgene Struktur bestimmt wird, die in reduzierten Beschreibungen nicht sichtbar ist.

| System | Verborgene Struktur | Symptom der Reduktion |
|---|---|---|
| Mpemba (SCI-0062) | Projektion auf langsame Relaxationsmoden | „Wasser kann nicht schneller gefrieren wenn es heißer ist" |
| Otjize (SCI-0057) | Nanokopplung, Fettmatrix, Mikrobiom | „Der Wirkstoff ist Fe₂O₃ — isoliere ihn" |
| Triclosan (SCI-0058) | Systemkopplung des Hautmikrobioms | „Antimikrobiell = effektiver" |
| **BZ-Reaktion** | **Nichtlineare Rückkopplung, Autokatalyse** | **„Chemische Reaktionen können nicht oszillieren"** |

**Neuer Pol:** Die BZ-Reaktion ergänzt das Cluster um einen vierten Fall — nicht Relaxation, nicht Materialkopplung, nicht Entkopplung, sondern: **emergente Ordnung ohne Zentrum**. `[T]`

---

## VII. EPISTEMOLOGISCHE PARALLELE: ABLEHNUNG ALS STRUKTUR `[R-Anker]`

| | BZ-Reaktion | Mpemba | Otjize |
|---|---|---|---|
| Beobachtung | Periodische Farboszillation | Heißes Wasser gefriert schneller | Systemwirkung des Gemischs |
| Reaktion | „Unmöglich — widerspricht Thermodynamik" | „Fehler — nicht reproduzierbar" | „Unrein — isoliere den Wirkstoff" |
| Realität | Korrekt | Korrekt | Korrekt |
| Fehler der Ablehner | Falsches Modell (Gleichgewicht) | Falsches Modell (Monotonie) | Falsches Modell (Reinheit) |

**Gemeinsames Prinzip:** `[R-Anker]`
> Beobachtungen, die nicht ins reduzierte Modell passen, werden als Fehler des Beobachters klassifiziert. Der Fehler liegt im Modell.

---

## VIII. VERBINDUNG ZU OTJIZE (ROMAN) `[F mit R-Anker]`

### 8.1 Die Patentbehörde als BZ-System `[F]`

Im OTJIZE-Roman ist die Behörde, die das Otjize-Patent bearbeitet und Zuvas Widerspruch ablehnt, keine bösartige Institution. Sie ist ein System ohne Zentrum: `[F]`

- Lokale Regeln (Patentrecht, Nachweispflichten, Fristen)
- Rückkopplungsschleifen (Widerspruchsverfahren, Einsprüche, Gutachten)
- Keine zentrale Entscheidungsinstanz mit Überblick

Das Ergebnis — Zuvas Niederlage — ist nicht Absicht. Es ist Systemdynamik. Es ist das BZ-Muster: Ordnung (hier: institutionelle Stabilität) ohne Zentrum, ohne Verantwortlichen, ohne Gesicht. `[F]`

**Kuratorische Markierung:** Die narrative Übertragung ist `[F]`. Das strukturelle Prinzip (Emergenz ohne Zentrum) ist `[R]`. Die epistemische Verbindung (Systeme ohne Zentrum erzeugen irreversible Konsequenzen) ist `[R-Anker]`.

### 8.2 Der entscheidende Satz `[F]`

> Die Verwaltung trifft keine Entscheidungen. Sie stabilisiert Zustände.

Das ist physikalisch präzise und erzählerisch scharf: In der BZ-Reaktion gibt es keinen Ursprungspunkt der Welle. In der Behörde gibt es keinen Verantwortlichen der Entscheidung. Verantwortung ist in solchen Systemen nicht lokal zuweisbar — sie ist emergent, diffus, systemisch. Und damit — praktisch — nirgendwo. `[F mit R-Anker]`

### 8.3 Zuva und die Eigenschaft des Systems `[F]`

Zuva kämpft gegen eine chemische Reaktion. Sie zeigt Wellenfronten aus Papier. Sie versucht, den Ursprung zu lokalisieren — und findet keinen. Das ist nicht Kafkaismus. Das ist Nichtlineare Dynamik. `[F]`

---

## IX. OFFENE FRAGEN

| Frage | Status |
|---|---|
| Quantitative Übertragung BZ-Dynamik auf soziale/institutionelle Systeme | `[T]` — aktives Forschungsfeld (Soziophysik) |
| Stabilitätsbedingungen für dissipative Strukturen unter Parametervariationen | `[T]` — Bifurkationstheorie |
| BZ-ähnliche Oszillationen in biologischen neuronalen Netzwerken | `[T]` — teilweise belegt (Spiralwellen in Hirngewebe) |

---

## X. LITERATUR

**[1]** Belousov, B.P. (1959). A periodic reaction and its mechanism. In: *Sbornik Referatov po Radiatsionnoi Meditsine* (Sammlung von Abstracts zur Strahlenmedizin), S. 145–147. Moscow: Medgiz.
> [Erstpublikation. Russischsprachiger Tagungsband, schwer zugänglich. Historisches Dokument der Ablehnung und Erstbeschreibung.]

**[2]** Zhabotinsky, A.M. (1964). Периодический процесс окисления малоновой кислоты в растворе (Periodic oxidation process of malonic acid in solution). *Biofizika*, 9, 306–311.
> [Erste systematische Beschreibung und Reproduktion durch Zhabotinsky. Rehabilitierung des Effekts.]

**[3]** Field, R.J., Körös, E. & Noyes, R.M. (1972). Oscillations in chemical systems. II. Thorough analysis of temporal oscillation in the bromate-cerium-malonic acid system. *Journal of the American Chemical Society*, 94(25), 8649–8664. DOI: [10.1021/ja00780a001](https://doi.org/10.1021/ja00780a001)
> [FKN-Mechanismus. Vollständige mechanistische Beschreibung der BZ-Reaktion. Standardreferenz.]

**[4]** Field, R.J. & Noyes, R.M. (1974). Oscillations in chemical systems. IV. Limit cycle behavior in a model of a real chemical reaction. *Journal of Chemical Physics*, 60(5), 1877–1884. DOI: [10.1063/1.1281288](https://doi.org/10.1063/1.1281288)
> [Oregonator-Modell. Minimales Differentialgleichungssystem für BZ-Dynamik.]

**[5]** Prigogine, I. & Nicolis, G. (1977). *Self-Organization in Non-Equilibrium Systems: From Dissipative Structures to Order Through Fluctuations*. New York: Wiley.
> [Dissipativen Strukturen: theoretischer Rahmen. Nobelpreis Chemie 1977 für Prigogine.]

**[6]** Tyson, J.J. (1985). A quantitative account of oscillations, bistability, and traveling waves in the Belousov-Zhabotinskii reaction. In: *Oscillations and Traveling Waves in Chemical Systems*, Wiley, S. 93–144.
> [Quantitative Synthese des BZ-Systems. Räumliche Musterbildung, Spiraldynamik.]

---

## XI. KURATORNOTIZ

**[KN-1]**
Die BZ-Reaktion schließt das dritte Glied in der OTA-Triade ab:
- Mpemba: Wissen, das wie Fehler aussieht (Zeit / Relaxation)
- Otjize: Wissen, das nicht formalisierbar ist (Material / Kopplung)
- BZ: Ordnung, die kein Zentrum hat (Struktur / Emergenz)

Alle drei: Beobachtung korrekt. Modell falsch. Reaktion: Ablehnung.

**[KN-2]**
Die historische Parallele ist hier besonders präzise: Belousovs Gutachter haben nicht gelogen und nicht böswillig gehandelt. Sie haben das falsche Modell angewendet — das Gleichgewichtsmodell auf ein Nichtgleichgewichtssystem. Das ist der exakt gleiche Fehler wie beim Otjize-Patent: Das Reinheitsmodell auf ein Kopplungssystem angewendet. Das Ergebnis ist in beiden Fällen: strukturell korrekte Ablehnung auf falschem Fundament.

**[KN-3]**
Abschnitt VIII ist die einzige Stelle in diesem Dokument, die `[F]` enthält. Das ist kein Mangel — es ist korrekte epistemologische Hygiene. Die Physik bleibt `[R]`. Die Romanübertragung ist `[F]`. Die epistemische Verbindung ist `[R-Anker]`. Diese drei Ebenen dürfen nicht verschmelzen.

**[KN-4 — Zum OTA-Archivgesetz]**
Das in OTA-SCI-0062 (KN-4) formulierte Archivgesetz erhält durch die BZ-Reaktion seine vierte Instanz:

> Mpemba → Zustandsraumstruktur (langsame Modi).
> Otjize → Materialkopplung (Nanostruktur, Matrix).
> Triclosan → Entkopplung (zerstörte Kopplung).
> **BZ-Reaktion → Emergente Ordnung (lokale Regeln, kein Zentrum).**

Das Gesetz gilt. `[T]`

— T.P.K.

---

*ENDE DOKUMENT · OTA-SCI-0063-2026-DE · v1.0 · April 2026*

ᐃ
