---
signature: "OTA-TEC-0004-2087-DE"
title: "OTA-TEC-0004-2087-DE"
series: "TEC"
seriesNumber: 4
year: 2087
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "T", "R"]
tags: ["GD-9 Seeker", "2087", "NOXIA", "Sonde", "Mars", "Exploration"]
relatedDocuments: []
summary: "GD-9 SEEKER — Explorations-Sonde 2087, NOXIA-Universum. Mars-Exploration."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-TEC-0004-2087-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-TEC-0004-2087-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:PHYS-THERM:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

[THE OVERTIME ARCHIVE]

*Technical Manual Series*

\-\--

**GD-9 SEEKER**

*Gravimetrie-Drohne*

Technische Spezifikation

inkl. AVI-Gegenmassnahmen

\-\--

  ------------------------- ------------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**          Technische Spezifikation

  **Signatur:**             OTA-TEC-0004-2087-DE

  **Temporaler Status:**    Prospektiv

  **Quellenmarker:**        \[F\] Fiktiv, \[S\] Spekulativ

  **Handlungszeitpunkt:**   2083-2087 n.Chr.

  **Betreiber:**            Unit-7 (OTA-ORG-0001-2079-DE)

  **Version:**              1.0

  **Status:**               Declassified (2195)
  ------------------------- ------------------------------------------------

\-\--

Kurator: Thomas Peter Kuper

Frankfurt am Main

*\[Archivierungsdatum: 2087 / Declassified: 2195\]*

> *\"Sie nutzen keine Lidar-Systeme. Sie fliegen Gravimetrie-Drohnen.\"*
>
> \- Unbekannter Informant, ca. 2090

**I. Ubersicht**

*\[F\] Fiktiv - Teil des NOXIA-Universums*

Die GD-9 Seeker ist eine spezialisierte Uberwachungsdrohne im Einsatz
bei Unit-7 (OTA-ORG-0001-2079-DE). Im Gegensatz zu konventionellen
Drohnen, die auf optische oder elektromagnetische Sensoren setzen, nutzt
die GD-9 hochempfindliche Atom-Interferometer zur Messung von
Gravitationsfeldanomalien.

**1.1 Entwicklungsgeschichte**

Die GD-9 wurde 2083 von Cydonia Robotics im Auftrag von Unit-7
entwickelt. Der Anstoss kam aus einem operativen Problem: Lidar-basierte
Systeme wie die Surveyor-9 (OTA-TEC-0003) versagten bei der Kartierung
der Baumeister-Strukturen. Die geometrisch perfekten Oberflachen
erzeugten Artefakte in der Punktwolke - die Software konnte nicht
verarbeiten, was sie sah.

Gravimetrie hingegen misst Masse, nicht Oberflachen. Und Masse lasst
sich nicht tauschen.

**1.2 Einsatzphilosophie**

Die GD-9 wurde fur Szenarien konzipiert, in denen konventionelle
Uberwachung versagt:

-   Verfolgung durch Staubsturme (optisch blind, gravimetrisch sichtbar)

-   Aufklarung in Lava-Tubes und unterirdischen Strukturen

-   Lokalisierung versteckter Habitate oder Lager

-   Uberwachung von Evakuierungsrouten

Gegen Gravimetrie-Drohnen ist Transponder-Ghosting (wie in OTA-TEC-0015
dokumentiert) wirkungslos. Die Drohnen messen nicht Signale, sondern
physikalische Realitat.

**II. Technische Spezifikationen**

*\[F\] Fiktiv - Teil des NOXIA-Universums*

  -----------------------------------------------------------------------
  **Spezifikation**          **Wert**
  -------------------------- --------------------------------------------
  Modellbezeichnung:         GD-9 Seeker

  Hersteller:                Cydonia Robotics (Lizenzfertigung Unit-7)

  Baujahr:                   ab 2083

  Formfaktor:                Diskusformig, abgeflacht

  Durchmesser:               80 cm

  Hohe:                      15 cm

  Gewicht (Mars-G):          12.4 kg

  Gewicht (Erd-G):           32.8 kg

  Antrieb:                   6x Kaltgas-Dusen + 2x Ionentriebwerk

  Max. Geschwindigkeit:      120 km/h (horizontal)

  Primarsenor:               Atom-Interferometer (Rb-87)

  Auflosung:                 10\^-9 g (Mikrogravitation)

  Reichweite (Schwarm):      50 km

  Flughohe:                  5-500 m uber Grund

  Autonomie:                 72 h (Solarzellen + RTG-Backup)

  Schwarmgrosse:             3-12 Einheiten (Standard)
  -----------------------------------------------------------------------

**2.1 Formfaktor**

Die GD-9 hat eine diskusformige, abgeflachte Bauweise mit 80 cm
Durchmesser und 15 cm Hohe. Die Form minimiert den Luftwiderstand in der
dunnen Mars-Atmosphare und bietet eine stabile Plattform fur die
empfindlichen Gravimetrie-Sensoren.

Die Oberflache ist mit einer matten, nicht-reflektierenden Beschichtung
versehen, die sowohl optische als auch Radar-Signaturen reduziert. Im
Flug ist die GD-9 nahezu unsichtbar.

**2.2 Antrieb**

Der Antrieb kombiniert zwei Systeme:

-   Kaltgas-Dusen (6x): Fur prazise Manovrierung und Hovering

-   Ionentriebwerke (2x): Fur langere Strecken und hohere
    Geschwindigkeiten

Die maximale Horizontalgeschwindigkeit betragt 120 km/h - schnell genug,
um jeden Bodenrover einzuholen.

**III. Atom-Interferometrie**

*\[S\] Spekulativ - Hypothetisch, aber plausibel*

**3.1 Funktionsprinzip**

Das Herzstuck der GD-9 ist ein Rubidium-87-Atom-Interferometer. Das
Funktionsprinzip basiert auf der Wellennatur von Materie:

1.  Praparation: Kalte Rb-87-Atome werden in einer magnetooptischen
    Falle bei Mikrokelvin-Temperaturen prapariert

2.  Aufspaltung: Laserpulse spalten die Atomwelle in zwei koharente
    Pfade

3.  Freier Fall: Die Atome durchlaufen unterschiedliche
    Gravitationspotentiale

4.  Rekombination: Die Pfade werden wieder zusammengefuhrt

5.  Messung: Die Phasenverschiebung zwischen den Pfaden ist proportional
    zur lokalen Gravitationsbeschleunigung

**3.2 Mathematische Grundlage**

Die Phasenverschiebung Delta_phi ergibt sich aus:

Delta_phi = k_eff \* g \* T\^2

Mit k_eff als effektivem Wellenvektor der Laserpulse, g als lokaler
Gravitationsbeschleunigung und T als freier Fallzeit.

Die GD-9 erreicht eine Auflosung von 10\^-9 g - ausreichend, um die
Gravitationssignatur eines 4-Tonnen-Rovers in 500 m Entfernung zu
detektieren.

**\[KN-01\] Kuratornotiz**

*Atom-Interferometrie fur Gravimetrie ist reale Technologie \[R\], die
bereits auf der Erde eingesetzt wird. Die Miniaturisierung auf
Drohnengrose ist spekulativ \[S\], aber physikalisch plausibel. NIST und
andere Institutionen arbeiten aktiv an kompakten Quantensensoren.*

*- T.P.K.*

**IV. Schwarmverhalten**

*\[F\] Fiktiv - Teil des NOXIA-Universums*

**4.1 Schwarmformation**

Die GD-9 operiert niemals einzeln. Ein typischer Einsatz umfasst 3-12
Einheiten, die ein dynamisches Gitter bilden:

-   Formation: Hexagonales Muster mit 500-2000 m Abstand

-   Synchronisation: Jede Drohne teilt Messdaten in Echtzeit

-   Triangulation: Vergleich der Gravitationsprofile berechnet
    Positionen bewegter Massen

-   Adaption: Das Gitter verdichtet sich automatisch um detektierte
    Anomalien

**4.2 Jagdmodus**

Bei Detektion eines Ziels wechselt der Schwarm in den Jagdmodus:

1.  Drei Drohnen bilden ein Dreieck um das Ziel (Triangulation)

2.  Weitere Drohnen sichern Fluchtrouten ab

3.  Eine Drohne steigt auf maximale Hohe fur Kommunikationsrelay

4.  Das Gitter verengt sich progressiv, bis das Ziel lokalisiert ist

**\[KN-02\] Kuratornotiz**

*Die GD-9 war 2087 noch relativ neu im Arsenal von Unit-7. Kowalski und
Nakahara hatten Gluck, dass der Schwarm wahrend ihrer Flucht nur aus
drei Einheiten bestand - ein vollstandiges Dutzend hatte ihre Tarnung
wahrscheinlich durchbrochen.*

*- T.P.K.*

**V. AVI-Gegenmassnahmen**

*\[S\] Spekulativ - Hypothetisch, aber plausibel*

**5.1 Das Problem**

Gravimetrie-Drohnen messen Masse. Ein Rover mit 4 Tonnen Gewicht erzeugt
eine charakteristische Delle im lokalen Gravitationsfeld - eine
Signatur, die sich nicht durch elektronische Tauschung verbergen lasst.

Oder doch?

**5.2 Die Losung: Resonanz-Maskierung**

Die Losung basiert auf Erkenntnissen aus OTA-SCI-0009 (Planetare
Schumann-Resonanzen und AVI-Kopplung). Der Mars-Untergrund ist
piezoelektrisch aktiv - er reagiert auf mechanische Schwingungen mit
elektrischen Feldern und umgekehrt.

Bei der richtigen Frequenz entsteht eine Adaptive Vakuum-Interaktion
(AVI), die das lokale Gravitationsfeld beeinflusst.

**Das Prinzip**

6.  Resonanz-Kopplung: Der Rover vibriert bei exakt 12.00 Hz - der
    Baumeister-Frequenz

7.  Phasen-Inversion: Die Schwingung ist um 180 Grad phasenverschoben
    zum piezoelektrischen Untergrund

8.  Feld-Glattung: Durch die AVI-Kopplung wird das lokale
    Gravitationsfeld homogenisiert

9.  Scheinbare Massen-Annullierung: Fur die GD-9-Sensoren erscheint der
    Rover als Teil des Untergrunds

**5.3 Technische Parameter**

  ------------------------------------------------------------------------
  **Parameter**            **Erforderlich**        **Toleranz**
  ------------------------ ----------------------- -----------------------
  Frequenz:                12.00 Hz                +/- 0.01 Hz

  Phasenkopplung:          180 deg (Gegentakt)     +/- 2 deg

  Feldstarke:              0.3 mT                  +/- 0.05 mT

  Bodendichte-Korrektur:   Variabel (Fe2O3)        Echtzeit

  Max. Geschwindigkeit:    15 km/h                 Daruber Kollaps
  ------------------------------------------------------------------------

**5.4 Risiken und Grenzen**

Die AVI-Maskierung ist keine perfekte Tarnung:

-   Frequenz-Drift: Abweichung um mehr als 0.01 Hz fuhrt zu sofortigem
    Feldkollaps

-   Bodenvariabilitat: Unterschiedliche Eisenoxid-Konzentrationen
    erfordern Echtzeit-Anpassung

-   Geschwindigkeitslimit: Uber 15 km/h kann die Phasenkopplung nicht
    aufrechterhalten werden

-   Energieverbrauch: Die Resonatoren ziehen erhebliche Leistung aus dem
    Rover-Akku

**\[KN-03\] Kuratornotiz**

*Es bleibt unklar, wie Kowalski von der AVI-Maskierung wusste.
Moglicherweise hatte er Zugang zu klassifizierten Forschungsdaten, oder
er improvisierte basierend auf Nakaharas Analysen der 12-Hz-Anomalie.
Die Tatsache, dass es funktionierte, legt nahe, dass die
Baumeister-Frequenz tatsachlich mit dem Mars-Untergrund interagiert.*

*- T.P.K.*

**VI. Anhang: Feldbericht (Rekonstruktion)**

*\[F\] Fiktiv - Teil des NOXIA-Universums*

Der folgende Auszug wurde aus den Bordcomputer-Logs des LRV-15 (V-402)
rekonstruiert. Er dokumentiert die Konfrontation mit einem GD-9-Schwarm
im Noctis Labyrinthus, Ende April 2087.

\-\--

**Das Labyrinth von Noctis. Drei GD-9 Drohnen kreisen uber der Senke.**

*Marek hielt den Atem an. Seine Finger lagen zitternd auf dem
Frequenzregler. Auf seinem Monitor sah er das Gravitations-Gitter der
Drohnen - ein Netz aus blauen Linien, das den Boden abtastete.*

MAREK: Sie sind direkt uber uns, Kasumi. Wenn ich das AVI-Feld jetzt
nicht stabilisiere, sieht Vane uns wie ein fettes Insekt auf einer
Glasscheibe.

KASUMI: Bleib bei 12,03 Hz. Der Boden hier hat eine hohere Dichte durch
den Eisenoxid-Anteil. Du musst die Resonanzmasse erhohen, sonst stimmt
der Abgleich nicht.

*Uber ihnen schwenkte eine Drohne ab, suchte den Bereich ab, in dem die
Schwingung des Regoliths am starksten war. Der Schatten der Drohne glitt
uber die Windschutzscheibe des Rovers. Marek schloss die Augen. Er
fuhlte die 12 Hz in seinem Nacken, ein Summen, das Raum und Zeit fur
einen Moment unscharf machte.*

*Die Drohne verharrte kurz. Der Sensor registrierte\... nichts. Nur
flachen, vibrierenden Basalt. Sie drehte ab und folgte dem Schwarm
weiter nach Norden.*

MAREK: (atmet schwer aus) Wir sind ein Geist, Kasumi. Ein Geist mit vier
Tonnen Gewicht.

\-\--

**\[KN-04\] Kuratornotiz**

*Diese Szene markiert den Moment, in dem die AVI-Theorie von der
Spekulation zur praktischen Anwendung wurde. Kowalski und Nakahara waren
die ersten Menschen, die die Baumeister-Frequenz bewusst nutzten - ein
Prazedenzfall, der spater zur Entwicklung der Resonanzkuppel-Technologie
fuhrte.*

*- T.P.K.*

\-\--

**Verwandte Dokumente**

  -----------------------------------------------------------------------
  **Signatur**            **Titel**                      **Status**
  ----------------------- ------------------------------ ----------------
  OTA-ORG-0001-2079-DE    Unit-7: Die Schwarzen          *Kanonisch*
                          Architekten                    

  OTA-SCI-0009-2025-DE    Planetare Schumann-Resonanzen  *Kanonisch*

  OTA-NAR-0001-2087-DE    Der Weg in die Nacht           *Kanonisch*

  OTA-TEC-0015-2082-DE    LRV-15 Dust-Walker             *Kanonisch*

  OTA-TEC-0003-2087-DE    Surveyor-9 Spider (Lidar)      *Kanonisch*
  -----------------------------------------------------------------------

\-\--

**Revisionsverlauf**

  -----------------------------------------------------------------------
  **Datum**          **Vermerk**
  ------------------ ----------------------------------------------------
  2083               Erstauslieferung an Unit-7 \[KLASSIFIZIERT\]

  2195               Declassification der technischen Spezifikationen

  2025-12-29         *Erstellung als OTA-TEC-0004-2087-DE. Kuratorische
                     Anmerkung: Sie messen Masse. Aber Masse ist nicht
                     alles, was existiert.*
  -----------------------------------------------------------------------

\-\--

**ENDE DOKUMENT**

*Fur das OverTime Archive*

Signatur: OTA-TEC-0004-2087-DE

\-\--