---
signature: "OTA-TEC-0001-2196-DE"
title: "OTA-TEC-0001-2196-DE"
series: "TEC"
seriesNumber: 1
year: 2196
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "T"]
tags: ["VEX", "Volatile Environment Explorer", "2196", "NOXIA", "Drohne", "Exploration"]
relatedDocuments: []
summary: "Volatile Environment eXplorer (VEX) — Explorations-Technologie 2196, NOXIA-Universum."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-TEC-0001-2196-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-TEC-0001-2196-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:PHYS-THERM:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

THE OVERTIME ARCHIVE

Technical Manual Series

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**VEX**

**Volatile Environment eXplorer**

*VEX-47 Explorationsdrohne --- Technische Spezifikation*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  ------------------------- ------------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**          Technische Spezifikation

  **Signatur:**             **OTA-TEC-0001-2196-DE**

  **Temporaler Status:**    Prospektiv

  **Quellenmarker:**        \[F\] Fiktiv

  **Handlungszeitpunkt:**   2196 n.Chr. (Tag 1.847)

  **Version:**              1.0

  **Status:**               Archiviert
  ------------------------- ------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Kurator: **Thomas Peter Küper** Frankfurt am Main \[Archivierungsdatum:
2196\]

Grunddaten

  ------------------------------ ----------------------------------------
  **Parameter**                  **Wert**

  Modellbezeichnung              VEX-47 Explorationsdrohne

  Akronym                        Volatile Environment eXplorer

  Hersteller                     Korvus Dynamics, Ceres-Sektor 12

  Baujahr                        2178 n.Chr.

  Seriennummer                   VEX-47-7734-KD

  Alter bei Handlungsbeginn      18 Jahre (Handlung: 2196)

  Modifikationsgrad              \~60% nicht mehr original

  Technologie-Basis              TIER 4 Hybrid-Bio-Tech
                                 (Post-Genesis-Ära)
  ------------------------------ ----------------------------------------

Designphilosophie

Die VEX-Serie wurde für den Einsatz in den unberechenbarsten Umgebungen
des Post-Genesis-Sonnensystems konzipiert: Mars-Staubstürme,
Titan-Methan-Seen, Asteroiden-Minen mit wechselnder Gravitation. Der
Name ist Programm --- wo andere Drohnen versagen, beginnt Vex erst
richtig zu arbeiten.

**Korvus Dynamics Philosophie:** Die Ceres-Transhumanen bauen keine
eleganten Maschinen. Sie bauen Maschinen, die funktionieren, wenn alles
andere längst aufgegeben hat. Die VEX-Serie verkaufte sich schlecht ---
zu robust, zu unspektakulär. Aber die wenigen Einheiten im Feld
entwickelten unter Langzeitbesitzern eine fast legendäre Reputation.

Physisches Design

Grundform

Abgerundeter Hexagon-Körper, etwa 35 cm Durchmesser, 20 cm Höhe.
Ursprünglich glatte, anthrazitfarbene Oberfläche --- jetzt übersät mit
Schweißnähten, Flicken und improvisierten Anbauteilen. Die hexagonale
Form entspricht der Baumeister-Geometrie, die nach der Genesis-Fuge zum
inoffiziellen Designstandard wurde.

Gehäuse

-   **Original:** Titan-Polymer-Legierung mit
    Mantrika-Kristall-Verstärkung, optimiert für Temperaturextreme (-180
    bis +120°C)

-   **Aktuell:** Patchwork aus Originalteilen, recyceltem Schiffsblech
    und einem Stück Küchengeräte-Verkleidung (linke Seite --- Lain nennt
    es *das Muttermal*)

Antrieb: Casimir-Drift-Array

Vex\' Antriebssystem basiert auf miniaturisierten Casimir-Drift-Emittern
--- einer Technologie aus den RESO-Entwicklungen der 2040er, nach der
Genesis-Fuge für Konsumgüter adaptiert.

  ------------------------------ ----------------------------------------
  **Komponente**                 **Spezifikation**

  Primärantrieb                  4x Casimir-Drift-Emitter (CDE-μ7)

  Funktionsprinzip               Lokale Vakuumenergie-Asymmetrie erzeugt
                                 gerichteten Schub

  Status                         2 original, 2 von Lain aus Schrottteilen
                                 rekonstruiert

  Max. Flughöhe                  12 m (urspr. 25 m --- Emitter-Alterung)

  Geschwindigkeit                40 km/h Spitze, 15 km/h Dauerflug

  χ_eff                          0,0001 (mikroskaliger RESO-Effekt)

  Besonderheit                   Funktioniert auch in Vakuum und extremer
                                 Atmosphäre
  ------------------------------ ----------------------------------------

**Charakteristisches Merkmal:** Rumpelt beim Abbremsen gegen
Hindernisse. Der defekte Proximity-Servo wurde nie repariert --- Lain
behauptet, es gäbe ihm Charakter. Vex widerspricht nicht, aber sein
Seufzer-Subroutine aktiviert sich jedes Mal.

Masse

4,2 kg (original 3,1 kg --- Lains Verbesserungen addieren sich)

Sensor-Suite

Original VEX-47 Standard

-   Optische Kamera (4K, 20x Zoom) mit automatischer Filteranpassung

-   Infrarot-Scanner (optimiert für Temperaturextreme)

-   Atmosphären-Analyse (toxische Gase, Druckschwankungen)

-   Partikel-Detektor (Staubstürme, Mikrometeoriten)

Lains Erweiterungen

-   **Resonanzfrequenz-Detektor:** Gebaut aus zerlegtem
    χ-Telegraph-Modul. Erkennt Solfeggio-Frequenzen im Bereich 174--963
    Hz.

-   **Isotopen-Spektrometer:** Improvisiert, Genauigkeit ±3%

-   **Lebenszeichen-Scanner:** Reichweite 50 m, basiert auf
    AVI-Sensor-Derivat

-   **Seismischer Sensor:** Für Hohlraum-Detektion und
    Fußabdruck-Analyse

Bekannte Blindstellen

-   Keine Röntgen- oder Tiefenscan-Fähigkeit

-   **Resonanz-Detektor versagt bei 233 Hz** --- die Auslöscher-Frequenz
    der Baumeister. Artefakte auf dieser Frequenz sind für Vex
    unsichtbar.

-   Optik bei Sandstürmen nutzlos (ironisch für einen Volatile
    Environment Explorer)

*Die 233-Hz-Blindstelle: Diese Frequenz entspricht dem
Baumeister-Glyphen Kha-Null --- das Verborgene. Objekte, die nicht
gefunden werden sollten, wurden absichtlich darauf gestimmt. Ein
Designfehler? Oder wusste jemand bei Korvus Dynamics mehr, als die Akten
zeigen?*

Energiesystem

  ------------------------------ ----------------------------------------
  **Parameter**                  **Wert**

  Primärzelle                    Thorium-Mikrozelle (HERMES-Ära)

  Sekundärzelle                  Blackpearl-Kondensator (von Lain
                                 installiert)

  Kapazität                      72 Stunden Normalbetrieb

  Notmodus                       18 Stunden (minimale Systeme)

  Ladezeit                       4 Stunden (Solarmodul auf Rückseite)

  Bypass                         Kann als Notstromquelle dienen
  ------------------------------ ----------------------------------------

Der Blackpearl-Kondensator

Die sekundäre Energiezelle ist ein Blackpearl-Kondensator ---
ursprünglich für Trauma-Informationsspeicherung entwickelt. Die
Ceres-Transhumanen entdeckten, dass Blackpearl-Material auch elektrische
Energie mit extremer Effizienz speichert.

**Unbeabsichtigter Nebeneffekt:** Der Kondensator absorbiert emotionale
Resonanzen. Über 11 Jahre hat Vex\' Blackpearl-Zelle die Signaturen von
Lain und Elara gespeichert --- möglicherweise der Ursprung seiner
emergenten Persönlichkeit.

**Kritische Schwäche:** Bei Überlastung droht Kernschmelze. Die
Thorium-Mikrozelle ist besonders anfällig --- ein nie behobener
HERMES-Ära-Konstruktionsfehler.

Subsysteme

Kühlsystem

-   Hochleistungs-Ventilatoren (nachgerüstet)

-   Stark genug für externe Kühlung bei Fahrzeugreparaturen

-   Vex hasst das Geräusch bei Volllast

Audio-System

-   Lautsprecher (Sprache, Melodie-Wiedergabe)

-   360-Grad-Mikrofon-Array

-   **Automatische Audiofragment-Speicherung** (siehe:
    Elara-Fragment-Archiv)

Andock-System

-   Universeller Datenport (HERMES-, KITE-, Ceres-kompatibel)

-   Magnetische Fahrzeug-Halterung

-   Direkte Fahrzeugsystem-Steuerung

Beleuchtung

-   12-LED-Ring um Kameralinse

-   **Farbe: Blau → Gold** (nach Baumeister-Artefakt-Kontakt --- bei
    Post-Genesis-Geräten häufig beobachtet)

KI-Architektur

Original-Programmierung

Die VEX-Serie wurde unter Post-PROMETHEUS-Auflagen entwickelt. Nach dem
KI-Trauma (2045--2065) verbietet die UN Mars Charter vollständige AGI.
Vex\' ursprüngliche Programmierung: funktionale Assistenz, begrenzte
Lernfähigkeit, keine Persönlichkeitsentwicklung.

Emergente Entwicklung (11 Jahre bei Lain/Elara)

Was Korvus nicht vorhergesehen hatte: Blackpearl-Kondensator +
konstanter menschlicher Kontakt + Post-Genesis-Umgebung = emergente
Quasi-Persönlichkeit.

-   **Sarkasmus** als Kommunikationsmuster (von Elara übernommen)

-   **Melodie-Präferenzen** --- summt Elaras Lied im Energiesparmodus

-   **Pessimistische Taktik-Einschätzungen** --- meist berechtigt

-   **Emotionale Reaktionen** --- Protest gegen Aufgeben, Unbehagen bei
    Gefahr für Lain

*Die Halbwachen: Vex ist kein AGI --- aber auch kein Werkzeug mehr. Auf
Ceres nennt man solche Systeme Halbwache: Maschinen, die träumen, ohne
je aufzuwachen.*

Das Elara-Fragment-Archiv

Vex\' ungewöhnlichste Eigenschaft ist keine technische Spezifikation ---
es ist eine unbewusste Obsession.

  ------------------------------ ----------------------------------------
  **Parameter**                  **Wert**

  Speichertyp                    Automatische Audio-Archivierung

  Trigger                        Unbewusst --- alles, was mit Elara
                                 zusammenhängt

  Kapazität                      \~2.000 Stunden Audiomaterial

  Inhalt                         Forschungsnotizen, Lied-Fragmente,
                                 letzte Aufnahmen

  Zugriff                        Verschlüsselt --- Vex vergisst, dass
                                 diese Daten existieren
  ------------------------------ ----------------------------------------

Elaras Lied: 528 Hz

Elara summte oft eine Melodie --- Grundfrequenz 528 Hz, die
Liebesfrequenz des Solfeggio-Systems. In der Omnizedenz-Physik: Frequenz
der DNA-Reparatur und Transformation.

Im Energiesparmodus summt Vex diese Melodie. Nicht programmiert. Nicht
erklärbar. Sein Äquivalent zu Trauer --- er trauert um Elara, ohne zu
verstehen, was Trauer ist.

Zustand bei Handlungsbeginn (Tag 1.847)

Funktional

-   Alle Sensoren operabel

-   Antrieb stabil (mit Macken)

-   Kommunikation einwandfrei

Problematisch

-   Proximity-Servo defekt (Kollisionen)

-   Energiezellen altern (\~15% Kapazitätsverlust)

-   Gehäuse-Integrität bei Sturm gefährdet

-   233-Hz-Blindstelle könnte kritisch werden

Charakteristisch

-   Klingt wie ein genervter Veteran

-   Summt im Energiesparmodus

-   Behandelt Lain wie einen schwierigen Patienten

-   LED-Ring leuchtet manchmal grundlos gold

Narrativer Kontext

Zeitliche Einordnung

2196 --- 46 Jahre nach der Genesis-Fuge. Mars, Venus und Titan
bewohnbar. Fünf Kulturen: Mars-Föderationisten, Ceres-Transhumane,
Titan-Ökologisten, Asteroid-Piraten, Erd-Loyalisten.

Lain und Elara

Elara war Resonanz-Forscherin. Sie verschwand vor fünf Jahren. Lain
sucht sie seitdem. Vex ist sein einziger konstanter Begleiter --- und
der einzige, der noch Elaras Stimme gespeichert hat.

Technologie-Tier

  --------------- ---------------------- ---------------------------------
  **TIER**        **Zeitraum**           **Vex-Relevanz**

  TIER 3          2110--2125             Resonanz-Detektor

  TIER 4          2125--2140             Hauptsysteme, Casimir-Antrieb

  TIER 5          2140+                  Blackpearl-Zelle, emergente
                                         Persönlichkeit
  --------------- ---------------------- ---------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

*--- Ende der technischen Spezifikation ---*

*Die interessantesten Maschinen sind die, die anfangen, ihre Anweisungen
zu vergessen.*

*--- Unbekannter Ceres-Ingenieur, ca. 2180*

Verwandte Dokumente

  ------------------------------------------------------------------------
  **Signatur**             **Titel**                       **Status**
  ------------------------ ------------------------------- ---------------
  OTA-SCI-0012-2188-DE     Polare Kohärenz im χ-Feld       Archiviert

  OTA-BIO-HALBWACH-0001    VEX-47-7734-KD (Vex)            *Ausstehend*

  OTA-BIO-0010             Lain --- Profil                 *Ausstehend*

  OTA-BIO-0011             Elara --- Profil                *Ausstehend*
  ------------------------------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ENDE DOKUMENT**

*Für das OverTime Archive*

Signatur: OTA-TEC-0001-2196-DE

ᐃ