---
signature: "OTA-TEC-0003-2087-DE"
title: "OTA-TEC-0003-2087-DE"
series: "TEC"
seriesNumber: 3
year: 2087
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "T", "R"]
tags: ["2087", "NOXIA", "Technologie", "Generation Mars", "Raumfahrt"]
relatedDocuments: []
summary: "Technisches Dokument 2087 — NOXIA Generation Mars. Raumfahrttechnologie mit realer Basis."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-TEC-0003-2087-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-TEC-0003-2087-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:PHYS-THERM:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

THE OVERTIME ARCHIVE

OTA-TEC-0003-2087-DE

  ----------------------- -----------------------------------------------
  **DOC-ID**              OTA-TEC-0003-2087-DE

  **KLASSIFIZIERUNG**     TECHNISCHE SPEZIFIKATION / FELD-BERICHT

  **SUBJEKT**             Cydonia Robotics Surveyor-9 \"Spider\" (SN:
                          SRV9-4402-B)

  **AUTOR**               Marek Kowalski (Chief Tech, Sector 4)

  **DATUM**               12.04.2087

  **STATUS**              Historisches Archivmaterial \[REVIDIERT JULI
                          2087\]

  **EPISTEMOLOGIE**       \[S\] Speculative / \[F\] Fictional

  **QUERVERWEISE**        OTA-SCI-0004-2087-DE, EVENT-2087-AXIS
  ----------------------- -----------------------------------------------

1\. TECHNISCHE SPEZIFIKATIONEN \[S\]

*Hersteller: Cydonia Robotics (Modelljahr 2084, Revision 3.1)*

1.1 Physische Spezifikationen

**Chassis:** Titan-Kohlenstoff-Verbund, versiegelt gegen Regolith

**Abmessungen:** 18 cm (eingefahren), 45 cm (ausgefahren)

**Gewicht:** 4,2 kg (Mars-G), 11,1 kg (Erd-G)

**Fortbewegung:** 4 teleskopierbare Greifbeine mit Vakuum-Saugern,
Kaltgas-Steuerdüsen

1.2 Sensorik & Optik

**Lidar:** NovaScan-V8, 500m Reichweite, +/- 0,5 mm Präzision

**Infrarot:** Thermal-Eye Gen-4, 7,5-14 µm Spektrum

**XRF-Spektrometer:** 42 Minerale erkennbar

1.3 Kommunikation & Energie

**Primär:** 1.000m Glasfaser-Tether, 10 Gbps

**Backup:** UHF-Funkmodul, 50m durch Gestein

**Energie \[F\]:** Festkörper-Akku, 6h autonom

2\. EINSATZPROTOKOLL \[S\]

**Einsatzort:** Sektor 4, Lava-Tube 88-Beta, 802m Tiefe

**Operator:** Marek Kowalski

**Supervisor:** Darian Kostas

**Status:** Lidar-Anomalien beim Zentralobjekt

ANHANG A: FIELD NOTES \[F\]

*Marek Kowalski, 12.04.2087*

> *Die Surveyor-9 hat heute ihren Dienst quittiert, aber nicht wegen
> Verschleiß. Wir haben das Bohrloch bei 802 Metern erreicht. Der
> Lidar-Scan hat ein Gittermodell erstellt, das keinen Sinn ergibt. Die
> Software hat die Wände als \"geometrisch perfekt\" markiert.*
>
> *Bei Annäherung an das Zentralobjekt ist die Infrarot-Signatur
> gesprungen. Die Oberflächentemperatur liegt konstant bei -5°C, während
> die Umgebung -18°C hat. Das Ding atmet Wärme, Darian.*
>
> *Ich empfehle, den Bohrkopf nicht weiter abzusenken. Das ist kein
> Fels.*

CURATORIAL NOTE \[R\]

Dieses Dokument stellt den letzten konsistenten Statusbericht vor der
Übernahme durch die Konzernsicherheit dar. Kowalskis intuitives
Misstrauen wurde von Projektleiterin Mahapula ignoriert.

Die erwähnten Infrarot-Sprünge wurden in der offiziellen Revision vom
Juni 2087 als \"Kalibrierungsfehler\" deklariert.

*--- T.P.K.*

*Kurator, The OverTime Archive*