---
signature: "OTA-TEC-0015-2082-DE"
title: "OTA-TEC-0015-2082-DE"
series: "TEC"
seriesNumber: 15
year: 2082
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "T", "R"]
tags: ["2082", "NOXIA", "Technologie", "Mars", "Raumfahrt"]
relatedDocuments: []
summary: "Technisches Dokument 2082 — NOXIA-Universum. Mars-Technologie."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-TEC-0015-2082-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-TEC-0015-2082-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:PHYS-THERM:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

THE OVERTIME ARCHIVE

OTA-TEC-0015-2082-DE

  ----------------------- -----------------------------------------------
  **DOC-ID**              OTA-TEC-0015-2082-DE

  **KLASSIFIZIERUNG**     TECHNISCHE SPEZIFIKATION / FAHRZEUG

  **SUBJEKT**             HeliosCorp LRV-15 \"Dust-Walker\" (Fahrzeug-ID:
                          V-402)

  **HERSTELLER**          Helios Dynamics / Assembly: Utopia Planitia

  **DATUM**               Modelljahr 2082 (Serien-Modell)

  **STATUS**              Hersteller-Dokumentation / Modifikationen
                          dokumentiert

  **EPISTEMOLOGIE**       \[S\] Speculative (Basis-Specs) / \[F\]
                          Fictional (Modifikationen)

  **QUERVERWEISE**        OTA-NAR-0001-2087-DE, OTA-BIO-XXXX (Marek
                          Kowalski)
  ----------------------- -----------------------------------------------

1\. PHYSISCHE SPEZIFIKATIONEN & ANTRIEB \[S\]

1.1 Chassis & Struktur

**Bauweise:** Graphen-verstärktes Aluminium (Verbundbauweise)

**Radstand:** 6-Rad-Konfiguration mit Einzelradaufhängung

**Antrieb:** Unabhängige Radnabenmotoren (6x40 kW)

1.2 Bereifung

**Material:** Shape-Memory-Legierung (SML)

**Funktion:** Metallisches Geflecht passt Steifigkeit an
Bodenbeschaffenheit an (Sand, Fels, Eis)

**Eigenschaft:** Pannenfrei

1.3 Leistungsdaten

**Max. Geschwindigkeit (eben):** 45 km/h

**Max. Geschwindigkeit (Gelände):** 15 km/h

2\. LEBENSERHALTUNG & KABINE \[S\]

**Kapazität:** 2 Personen (Normalbetrieb), 4 Personen (Notfall)

**Druckkabine:** Redundante Dichtungssysteme

**Lebenserhaltung:** Integrierter CO2-Scrubber, Elektrolyse-Einheit zur
O2-Rückgewinnung

**Vorräte:** 14 Tage Standard (Wasser-Recycling: 92%)

3\. SENSORIK & NAVIGATION \[S\]

**Bodenradar (GPR):** Erkennung unterirdischer Hohlräume bis 50m Tiefe

**Kommunikation:** High-Gain S-Band Antenne (Direkt zur Erde/Satellit)

**Navigations-KI:** Atlas-OS (Standard-Firmware)

ANHANG A: MODIFIKATIONEN (MAREK KOWALSKI) \[F\]

*Status: Nicht autorisiert / Garantieverlust*

A.1 Transponder-Ghosting

Signal-Delay-Modul zwischen Bordcomputer und Antenne. Der Rover sendet
alle 10 Minuten die Koordinaten der Garage in Sektor 2, während er sich
tatsächlich bewegt. Effektive Unsichtbarkeit für HeliosCorp-Satelliten.

A.2 Leistungs-Überbrückung

Softwareseitige Geschwindigkeitsbegrenzung aufgehoben. Erreichbare
Geschwindigkeit: bis zu 70 km/h auf ebenem Grund. Risiko: Erhöhte
Motortemperatur, reduzierte Lebensdauer der Antriebseinheit.

A.3 Notfall-Zelle (EMI-Abschirmung)

Blei-Behälter unter dem Beifahrersitz für \"heiße\" Proben oder illegale
Elektronik (z.B. Kasumis zweites Tablet). Bietet elektromagnetische
Abschirmung gegen Ortungssysteme.

CURATORIAL NOTE \[R\]

Der LRV-15 mit der Kennung \"V-402\" wurde nach der Flucht von Kowalski
und Nakahara nie offiziell wiedergefunden. Es gibt Spekulationen, dass
Mareks Modifikationen am Transponder das Fahrzeug für die
HeliosCorp-Satelliten im Nord-Äquator-Sektor unsichtbar machten.

Dieses Dokument dient als Beweis für die technologische
Improvisationsgabe der ersten Mars-Generation (Säule 6:
Praktisch-Pragmatisch). Die Modifikationen wurden posthum aus Kowalskis
persönlichen Logbüchern rekonstruiert.

*--- T.P.K.*

*Kurator, The OverTime Archive*