---
signature: "OTA-KOM-0003-2026-DE"
title: "OTA-KOM-0003-2026-DE"
series: "KOM"
seriesNumber: 3
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["Musik", "Zuh\u00f6ren", "NOXIA", "Nichts gefragt", "Unasked"]
relatedDocuments: []
summary: "Aber ich höre trotzdem zu — Musiktitel aus Nichts gefragt/Unasked."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-KOM-0003-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-KOM-0003-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

**THE OVERTIME ARCHIVE**

KOM --- Komposition / Score

**ICH WEIß, DU BIST WEG,**

**ABER ICH HÖRE TROTZDEM ZU**

Nongs Lied

I know you\'re gone, but I\'m listening anyway.

  ------------------------ ----------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**         KOM --- Kompositionsdokument · Song

  **Signatur:**            OTA-KOM-0003-2026-DE

  **Kategorie:**           KOM --- Komposition / Score

  **Temporaler Marker:**   2026

  **Epistem. Status:**     \[F\] Fiktiv (diegetisch) · \[R-Anker\]
                           Musiktheorie

  **Werk:**                \"Nichts gefragt\" --- Thomas Peter Küper
                           \[AUSSTEHEND: OTA-NAR-XXXX\]

  **Funktion im Roman:**   Nongs Lied --- zeitlich nach der
                           Hochzeitsnacht, Ort offen

  **Sprachen:**            Englisch · Thai (Transliteration &
                           Originalschrift) · Deutsch

  **Besonderheit:**        Outro: 15 Sekunden Stille --- das Experiment
                           der Stille

  **Verbundene Dok.:**     OTA-KOM-0002-2026-DE (Weddingsong) ·
                           OTA-CUL-0019 · OTA-CUL-0020

  **Version:**             1.0 --- Erstarchivierung

  **Freigabestufe:**       \[EXTENDED\]
  ------------------------ ----------------------------------------------

**I. Kuratorische Vorbemerkung**

> **\[F\]** Nongs Lied --- diegetisch, Zeitpunkt und Ort im Roman noch
> offen \[AUSSTEHEND\].
>
> **\[R-Anker\]** Musiktheorie: E-Lydisch, Pedalpunkt,
> Akkordbezeichnungen.

Wenn OTA-KOM-0002-2026-DE (The Resonance of Us) das Lied des Abends ist,
ist dieses das Lied der Zeit danach. Es gehört Nong --- nicht als
Autorin, sondern als Figur, die es hält. Ein Lied über Anwesenheit in
der Abwesenheit. Über das Zuhören, wenn niemand mehr spricht.

Der Pedalpunkt E hält das Fundament: Alle Harmonien schweben darüber,
nichts löst auf, nichts fällt. Das ist Nongs Position im Roman. Dann: 15
Sekunden Stille. Kein Nachklang. Kein Abschluss. Das ist die eigentliche
Aussage.

> **\[KN-01\]** Der Chorus \"Beyond the right, beyond the wrong\"
> erscheint bereits in OTA-KOM-0002-2026-DE (Weddingsong). Dort als
> feierliche Öffnung --- hier als Ort, der bleibt, nachdem alles andere
> sich verändert hat. Dieselbe Koordinate, zwei verschiedene Zustände.
> Das Archiv notiert die Übereinstimmung. **--- T.P.K.**
>
> **\[KN-02\]** Die 15 Sekunden Stille im Outro sind das kompositorisch
> präziseste Element dieses Songs --- und möglicherweise des gesamten
> Romans. Was nach \"Ja fang yoo sa-mer\" (Ich werde immer zuhören)
> kommt, ist nicht mehr Musik. Es ist der Raum, in dem das Zuhören
> stattfindet. Das Archiv dokumentiert diese Stille als vollwertiges
> kompositorisches Element, nicht als Pause. **--- T.P.K.**

**II. Songtext --- Recording Version (EN / TH)**

> **\[F\]** Originaltext --- optimiert für Gesangsaufnahme in Englisch
> und Thai (Transliteration)
>
> **Verse 1**
>
> (EN) The coffee\'s cold, the chair is still, the winter\'s breath is
> on the sill.
>
> (EN) I trace the air where you once stood, a hollow space in grain of
> wood.
>
> **Verse 2**
>
> (TH) Nai kwarm ngao nee\... chan yang dai yin siang tur
>
> (TH) Muer sai marn tee wai\... mae mai mee lom phad phan.
>
> (TH) Kwarm song jum mai chai parb\... tae pen ai-un tee long luer
>
> (TH) Tur mai dai hai pai\... piang kae plian tham nong.
>
> **Chorus**
>
> **(EN) I know you\'re gone, but I\'m listening anyway.**
>
> (TH) Chan roo wa tur jark pai laew, tae chan yang kong rab fang yoo.
>
> **(EN) Beyond the right, beyond the wrong, in the place where we
> stay.**
>
> (EN) You are the echo, the frequency that lives in the silence.
>
> **Bridge**
>
> (EN) It\'s not a child of flesh and bone, but a secret that the field
> has known.
>
> (EN) Inscribed in light, a silver thread, the living truth of what we
> said.
>
> **Outro**
>
> (TH) Fang yoo\... (Listening\...)
>
> (TH) Ja fang yoo sa-mer\... (Will always be listening\...)
>
> **\[ 15 Sekunden Stille \]**
>
> Das Experiment der Stille: keine Ausblendung, kein Nachklang --- nur
> Raum.

**III. Musikalische Struktur**

> **\[R-Anker\]** Akkordbezeichnungen und Tonart: reale Musiktheorie

  ---------------------- ------------------------------------------------
  **Parameter**          Wert

  **Stimmung**           Fragil · minimalistisch

  **Tonart**             E-Lydisch (Pedalpunkt E)

  **Verse**              Emaj9 \| Amaj7/E

  **Chorus**             E \| F#7/E \| Amaj7/E \| E

  **Pedalpunkt**         E durchgehend in der Bassstimme --- alles
                         schwebt darüber

  **Outro**              Fang yoo + Ja fang yoo sa-mer + 15 Sekunden
                         Stille
  ---------------------- ------------------------------------------------

> **\[KN-03\]** Der Pedalpunkt E ist die musikalische Grundaussage:
> Alles verändert sich --- Harmonien, Emotionen, Textur --- aber der
> Grundton hält. Das E schwingt, auch wenn der Akkord darüber wechselt.
> Das ist nicht Stillstand. Das ist Fundament. Nong steht auf diesem
> Fundament, auch wenn der Roman alles andere in Bewegung bringt. **---
> T.P.K.**

**IV. Originalschrift --- Thai**

> **\[R-Anker\]** Thai-Schrift ist reale Sprache --- Transliteration im
> Haupttext für Aufnahme-Praxis.

**Verse 2**

ในความเงียบนี้\... ฉันยังได้ยินเสียงเธอ

เหมือนสายม่านที่ไหว\... แม้ไม่มีลมพัดผ่าน

ความทรงจำไม่ใช่ภาพ\... แต่เป็นไออุ่นที่หลงเหลือ

เธอไม่ได้หายไป\... เพียงแค่เปลี่ยนทำนอง

**Chorus**

**ฉันรู้ว่าเธอจากไปแล้ว แต่ฉันยังคงรับฟังอยู่**

**Outro**

ฟังอยู่\...

**จะฟังอยู่เสมอ\...**

**V. Deutsche Fassung --- Ich weiß, du bist fort\...**

> **\[F\]** Lyrische Übertragung --- eigenständige Fassung, keine
> direkte Übersetzung.

Der Kaffee kalt, der Stuhl steht leer, der Winterwind weht frostig her.

Ich streich\' durch Luft, wo du mal warst, ein Hohlraum, den du mir
überließt.

In dieser Stille hör\' ich dich noch immer, ganz leis\' und klar,

wie ein Vorhang, der sich bewegt, obwohl kein Windstoß war.

Erinnerung ist kein Bild im Rahmen, sie ist die Wärme auf der Haut.

Du bist nicht weg, du hast nur die Melodie getauscht, so vertraut.

**Ich weiß, du bist fort, doch ich höre dir trotzdem zu,**

**jenseits von Schuld und Recht finden wir beide die Ruh\'.**

Du bist kein Kind aus Fleisch und Blut, kein Name im Stammbaum der Zeit,

du bist ein silberner Faden im Feld, ein Geheimnis der Ewigkeit.

In Licht geschrieben, was wir uns sagten, als die Welt noch schwieg,

du bist das Echo, das aus der Stille in den Himmel stieg.

**Ich höre zu.**

**Ich werde immer zuhören.**

> **\[ Stille \]**

OTA-KOM-0003-2026-DE · Version 1.0 · \[F\] / \[R-Anker\] · 2026

**ᐃ**