---
signature: "OTA-SCI-0062-2026-DE"
title: "Der Mpemba-Effekt: Anomale Relaxation, universelles Prinzip und Wissen, das wie Fehler aussieht"
series: "SCI"
seriesNumber: 62
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["R", "T"]
tags: ["Mpemba-Effekt", "Thermodynamik", "Relaxation", "Physik", "Wissenschaftsgeschichte"]
relatedDocuments: []
summary: "Wissenschaftliche Analyse des Mpemba-Effekts: historische Entdeckung, experimentelle Kontroversen, thermodynamische Erklärungsansätze über Relaxationsprozesse fern des Gleichgewichts, aktuelle Forschungslage und epistemologische Bedeutung als Beispiel für verdrängtes Beobachtungswissen."
---

# THE OVERTIME ARCHIVE
## Scientific Publication Series

---

# Der Mpemba-Effekt
## Anomale Relaxation, universelles Prinzip und Wissen, das wie Fehler aussieht

---

| | |
|---|---|
| **Dokumenttyp:** | Scientific Publication |
| **Signatur:** | OTA-SCI-0062-2026-DE |
| **Temporaler Marker:** | 2026 |
| **Version:** | 1.0 |
| **Epistemol. Marker:** | `[R]` Real · `[T]` Theoretisch · `[R-Anker]` Kulturell/epistemisch gesichert |
| **kueper.com-Status:** | Publikationsfähig (Abschnitte I–VI) |
| **Bezug-Dokumente:** | OTA-FND-0023-2026-DE (OTJIZE: Serienkonzept) · OTA-SCI-0057-2026-DE (Otjize als Materialsystem) · OTA-SCI-0058-2026-DE (Triclosan) · OTA-BIO-0026-2026-DE (Zuva) |

**Kurator:** Thomas Peter Küper · Frankfurt am Main · April 2026

---

## I. ZUSAMMENFASSUNG

Der **Mpemba-Effekt** bezeichnet das kontraintuitive Phänomen, dass ein System, das weiter vom Gleichgewicht entfernt ist — etwa heißeres Wasser — unter bestimmten Bedingungen schneller den Gleichgewichtszustand erreicht als ein System, das sich bereits näher am Gleichgewicht befindet. `[R]`

Die Beobachtung ist real. Sie ist nicht immer reproduzierbar. Und genau das ist der Kern.

Was 1963 als naive Schülerbeobachtung abgetan wurde, erweist sich Anfang 2026 als universelles physikalisches Prinzip: nachgewiesen in Wasser, Polymeren, Magneten, Kolloidsystemen und Quantensystemen. Ein erster allgemeiner theoretischer Rahmen — formuliert von Goold et al. (Physical Review X, 2026) — beschreibt klassische und Quanten-Varianten unter einer gemeinsamen Logik; viele experimentelle Systeme sind noch nicht quantitativ abgedeckt. `[R]`

**Leitsatz für das Archiv:** `[R-Anker]`
> Mpemba hat etwas gesehen. Seine Lehrer haben ihm gesagt, das sei ein Fehler. Sechzig Jahre später wissen wir: Es war Physik. Das Wissen war korrekt. Die Sprache fehlte.

---

## II. DIE GESCHICHTE DER BEOBACHTUNG `[R-Anker]`

### 2.1 Erasto Mpemba, 1963

Im Jahr 1963 beobachtete **Erasto Mpemba**, ein 13-jähriger Schüler in Tansania, etwas Unerwartetes: Eine heiße Eismischung, die er in den Gefrierschrank stellte, gefror schneller als die Mischungen seiner Mitschüler, die zunächst auf Raumtemperatur abgekühlten worden waren. Als er seinen Lehrer fragte, wurde er ausgelacht. Als er den Physikprofessor Denis Osborne an seiner Schule fragte, wiederholte dieser den Versuch — und bestätigte die Beobachtung. `[R]`

1969 veröffentlichten Mpemba und Osborne gemeinsam die erste wissenschaftliche Dokumentation des Effekts: **„Cool?"** (Physics Education, 1969). Der Effekt trägt seitdem Mpembas Namen. `[R]`

**Was Mpemba nicht wusste:** Er hatte keine Theorie. Er hatte keine Gleichungen. Er hatte nur eine Beobachtung, die nicht zur anerkannten Physik zu passen schien. Und er hatte die Hartnäckigkeit, darauf zu bestehen.

### 2.2 Die lange Ablehnung

Zwischen 1969 und ca. 2010 wurde der Mpemba-Effekt in der Physik-Community überwiegend skeptisch betrachtet oder als Artefakt von Messproblemen, gelösten Gasen, Verdunstung oder Gefäßgeometrie abgetan. Die Beobachtung galt als nicht verlässlich reproduzierbar — was stimmt. Aber nicht reproduzierbar bedeutet nicht nicht real. `[R]`

**Archivnotiz:** Die Ablehnung war epistemisch kohärent — schlechte Reproduzierbarkeit in Wasser ist ein ernsthaftes methodisches Problem. Die Ironie: Gerade weil Wasser so komplex ist, war es das schlechteste Testsystem. In anderen Materialien ist der Effekt klarer und robuster.

---

## III. DER KLASSISCHE EFFEKT IN WASSER `[R]`

### 3.1 Warum Wasser schwierig ist `[R]`

Wasser ist thermodynamisch außergewöhnlich komplex. Ob und wie der Mpemba-Effekt in Wasser auftritt, hängt ab von: `[R]`

- Konzentration gelöster Gase (heißes Wasser entgast beim Erhitzen)
- Verdunstung (heiße Probe verliert Masse, hat weniger zu frieren)
- Konvektion (stärkere Konvektion in heißem Wasser beschleunigt Wärmeabgabe)
- Gefäßgeometrie und -material
- Wasserstoffbrückennetzwerk-Dynamik (hitzegeschädigtes Netzwerk reorganisiert sich anders)

**Befund:** Der Mpemba-Effekt in Wasser ist unter bestimmten Bedingungen reproduzierbar — aber nicht universell. Wasser kombiniert mehrere stark gekoppelte Transport- und Phasenprozesse, sodass kleine Variationen in den Anfangsbedingungen makroskopisch unterschiedliche Relaxationspfade erzeugen. Das macht ihn in Wasser zum schwer kontrollierbaren Demonstrationsobjekt, aber nicht zur Fiktion. `[R]`

---

## IV. ERWEITERUNG: POLYMERE, MAGNETE, KOLLOIDE `[R]`

Ab ca. 2010 begann eine systematische Suche nach Mpemba-Effekten in anderen Materialsystemen — mit klarerem Ergebnis.

### 4.1 Polymere `[R]`

Kristallisierende Polymere — darunter **Polylactid (PLA)**, das für 3D-Druck verwendete Material — zeigen einen robusten Mpemba-Effekt: Proben, die zunächst auf höhere Temperaturen erhitzt werden, rekristallisieren schneller als Proben, die von niedrigeren Temperaturen starten. `[R]`

Das Polymer „vergisst" seine frühere Geschichte nicht vollständig. Die thermische Vorbehandlung hinterlässt strukturelle Spuren im molekularen Netzwerk, die die Relaxationspathways verändern.

### 4.2 Magnetische Materialien `[R]`

Einige ferromagnetische Legierungen können entmagnetisiert werden — und Proben mit stärkerem Ausgangsfeld erreichen den unmagnetisierten Zustand schneller als Proben mit schwächerem Feld. `[R]`

Klassisches Konzept der Magnethysterese: Der Relaxationsweg hängt von der Ausgangsposition auf der Hysteresekurve ab. Ein System weiter vom Gleichgewicht kann unter bestimmten Bedingungen einen schnelleren Weg finden.

### 4.3 Kolloidsysteme (Kumar & Bechhoefer 2020) `[R]`

2020 zeigten Kumar & Bechhoefer in einem eleganten Experiment mit optischen Fallen, dass kolloidale Partikel — ein mikroskopisches Modellsystem — exponentiell schneller kühlen können, wenn sie optimal vorbereitet wurden:

> Kumar, A. & Bechhoefer, J. (2020). Exponentially faster cooling in a colloidal system. *Nature*, 584, 64–68. DOI: 10.1038/s41586-020-2560-x

Das war der erste direkte, saubere experimentelle Nachweis des Mpemba-Effekts unter kontrollierten Laborbedingungen — mit einer definierten Mechanismushypothese. `[R]`

---

## V. DER QUANTENSPRUNG: MPEMBA IN QUANTENSYSTEMEN `[R]`

### 5.1 Quantenpunkt-Experiment (Chatterjee et al. 2023) `[R]`

Chatterjee, Takada & Hayakawa (Kyoto University) demonstrierten 2023 den Quanten-Mpemba-Effekt in einem Quantenpunkt-System:

> Chatterjee, A.K., Takada, S. & Hayakawa, H. (2023). Quantum Mpemba Effect in a Quantum Dot with Reservoirs. *Physical Review Letters*, 131(8), 080402. DOI: 10.1103/PhysRevLett.131.080402

Ein heißeres Quantensystem equilibriert schneller als ein kälteres — wenn die Ausgangsbedingungen die Anregung der langsamsten Zerfallsmoden unterdrücken. `[R]`

### 5.2 Symmetrierestauration in gefangenen Ionen (Joshi et al. 2024) `[R]`

Die erste experimentelle Demonstration des Quanten-Mpemba-Effekts in einem Quantensimulator:

> Joshi, L.K. et al. (2024). Observing the quantum Mpemba effect in quantum simulations. arXiv:2401.04270.

In einer Kette von 12 gefangenen Ionen zeigten die Wiener Experimentatoren: Ein magnetisch stärker aus der Symmetrie ausgelenktes System restauriert seine Symmetrie schneller als ein schwächer ausgelenktes System. `[R]`

**Vorgeschichte:** Sara Murciano (Universität Paris-Saclay) hatte diesen Effekt zunächst in theoretischen Simulationen beobachtet — und zunächst einen Programmfehler vermutet. Es war kein Fehler. Es war Physik.

### 5.3 Quantum Strong Mpemba Effect (Nature Communications 2024) `[R]`

Wu et al. demonstrierten den **starken** Quanten-Mpemba-Effekt in einem einzelnen Ionen-System: exponentielle Beschleunigung der Relaxation durch Präparation eines optimalen Quantenzustands ohne Anregung des langsamsten Zerfallsmodus. Der Effekt koinzidiert mit einem Liouvilleschen Ausnahmepunkt — einer Singularität in der Systemdynamik. `[R]`

---

## VI. DAS VEREINIGENDE PRINZIP (GOOLD ET AL. 2026) `[R]`

### 6.1 Resource-Theoretical Unification `[R]`

Am 30. März 2026 veröffentlichten Summer, Goold et al. (Trinity College Dublin) in *Physical Review X* den bislang umfassendsten theoretischen Rahmen:

> Summer, A. et al. (2026). Resource-Theoretical Unification of Mpemba Effects: Classical and Quantum. *Physical Review X*. [DOI ausstehend — Publikationsdatum 30.03.2026]

Der Ansatz: **Ressourcentheorie** — die Sprache, mit der Physiker beschreiben, wie physikalische Größen (Energie, Symmetrie, Kohärenz) in einem System verbraucht und dissipiert werden. `[R]`

### 6.2 Die gemeinsame Logik `[R]`

Alle Mpemba-Effekte — klassische wie quantenmechanische — folgen derselben Grundlogik:

> Ein System, das weiter vom Gleichgewicht entfernt ist, kann unter bestimmten Anfangsbedingungen einen **Kurzschluss-Pfad** zur Equilibrierung finden: Die langsamsten Relaxationsmoden werden durch die Systemstruktur ausgelöscht — das System umgeht thermodynamische Flaschenhälse.

In der Ressourcentheorie-Sprache: Systeme sehr weit vom Gleichgewicht folgen anderen Regeln und können Konfigurationen aufweisen, in denen die langsamsten Gleichgewichtspfade sich gegenseitig aufheben. `[R]`

**John Bechhoefer (Simon Fraser University):**
> „All diese Effekte, die man für völlig verschieden hält, sind eigentlich dieselbe Sache."

**John Goold (Trinity College Dublin):**
> „Es wurde klar: Das ist ein sehr allgemeines Phänomen — es ist überall. Wenn man anfängt, danach zu suchen, findet man es."

### 6.3 Wo der Effekt auftritt `[R]`

Nach dem Goold-Rahmen ist der Mpemba-Effekt prinzipiell zu erwarten in: Wasser (unter spezifischen Bedingungen), Clathrat-Hydraten, Polymeren, magnetischen Legierungen, Kohlenstoff-Nanotube-Resonatoren, verdünnten atomaren Gasen, Quantenpunktsystemen, gefangenen Ionen, Photonik-Systemen, und — theoretisch — in jedem Markov'schen offenen System mit geeigneter Anfangszustandsstruktur. `[R]`

---

## VII. EPISTEMOLOGISCHER KERN: ANFANGSBEDINGUNGEN ALS DETERMINANTE `[R]`

### 7.1 Das Mpemba-Prinzip

Der tiefere physikalische Befund ist kein Kuriosum über Wasser, sondern eine fundamentale Aussage über Nicht-Gleichgewichtsdynamik:

> **Anfangsbedingungen bestimmen Relaxationspfade — ein System weiter vom Gleichgewicht kann schneller relaxieren, wenn seine Projektion auf die langsamsten Relaxationsmoden gering ist.**

Das ist kontraintuitiv, weil wir thermodynamische Prozesse als monoton denken: Wer weiter weg ist, braucht länger. Der Mpemba-Effekt zeigt: Nein — nicht immer. Entscheidend ist nicht die Distanz zum Gleichgewicht im Energie- oder Ordnungsparameterraum, sondern die Projektion des Anfangszustands auf die langsamen Relaxationsmoden. Sind diese Projektionen gering, sind schnelle Pfade möglich. `[R]`

### 7.2 Nicht-Reproduzierbarkeit als epistemisches Signal `[R]`

Der Mpemba-Effekt ist **anfangszustandsempfindlich**: Er tritt auf, wenn die Ausgangskonfiguration bestimmte Bedingungen erfüllt — die für Wasser schwer zu kontrollieren sind. Das macht ihn in Wasser schwer reproduzierbar, aber nicht inexistent. `[R]`

**Die epistemische Lektion:** Ein Phänomen, das nicht immer reproduzierbar ist, ist kein Artefakt — es kann ein empfindlicher Indikator für Anfangsbedingungen sein, die schwer zu kontrollieren sind. Nicht-Reproduzierbarkeit bedeutet: komplexe Abhängigkeit. Nicht: Fehler. `[R]`

---

## VIII. VERBINDUNG ZU OTJIZE: WISSEN, DAS WIE FEHLER AUSSIEHT `[R-Anker]`

### 8.1 Strukturelle Parallele

Die Verbindung zwischen dem Mpemba-Effekt und dem OTJIZE-Motiv ist keine Metapher — sie ist eine strukturelle Analogie in der Epistemologie des Wissens: `[R-Anker]`

| | Mpemba-Effekt | Otjize-Wissen |
|---|---|---|
| **Träger** | 13-jähriger Schüler, keine Fachausbildung | Himba-Frauen, generationelles Körperwissen |
| **Beobachtung** | Heiße Mischung friert schneller | Otjize schützt die Haut besser als Reinsubstanz |
| **Reaktion** | Lehrer: „Das ist falsch." | Patent: „Unwirksam ohne Isolation." |
| **Status der Beobachtung** | Real, aber anfangszustandsempfindlich | Real, aber systemgebunden |
| **Formalisierung** | 60 Jahre später: Physik | Noch ausstehend: Systembiologie |
| **Kern** | Anfangsbedingungen bestimmen den Pfad | Kopplung bestimmt die Funktion |

### 8.2 Das gemeinsame Prinzip `[R-Anker]`

Beide folgen derselben epistemischen Struktur:

> **Wissen, das lokal und kontextgebunden ist — an spezifische Anfangsbedingungen, an spezifische Systemkopplung — sieht aus wie Fehler, wenn es aus dem Kontext herausgelöst wird.**

Das Patent isoliert den Wirkstoff und nennt das Reinigung. Der Lehrer isoliert die Beobachtung aus dem Kontext und nennt das Korrektur. Beides ist derselbe epistemische Fehler: Kontextverlust wird als Fortschritt verbucht. `[R-Anker]`

### 8.3 Zuvas Szene `[R-Anker]`

Im OTJIZE-Roman ist Zuva nicht in der Lage, das Mpemba-Experiment zu erklären. Aber sie hat vergleichbare Phänomene erlebt: Wasser, das sich anders verhält, als es „sollte". Körperpraktiken, die funktionieren, bevor jemand erklärt hat, warum. `[R-Anker]`

**Der Betreuer (Hartmann / Bremer / Dannenberg — Name noch offen) sieht Zuvas Beobachtung als Versuchsfehler. Zuva weiß, dass sie keinen Fehler gemacht hat. Sie weiß nur nicht die Gleichungen.**

Das ist Mpemba. Sechzig Jahre später.

---

## IX. EPISTEMOLOGISCHE ZUSAMMENFASSUNG

| Aussage | Status |
|---|---|
| Mpemba-Effekt in Wasser: beobachtet, anfangszustandsempfindlich, schwer reproduzierbar | `[R]` |
| Mpemba-Effekt in Polymeren (PLA u.a.): robust und reproduzierbar | `[R]` |
| Mpemba-Effekt in magnetischen Materialien: nachgewiesen | `[R]` |
| Mpemba-Effekt in Kolloidsystemen (Kumar & Bechhoefer 2020): sauber experimentell | `[R]` |
| Quanten-Mpemba-Effekt in Quantenpunkten (Chatterjee et al. 2023): nachgewiesen | `[R]` |
| Quanten-Mpemba-Effekt in gefangenen Ionen (Joshi et al. 2024): experimentell bestätigt | `[R]` |
| Erster allgemeiner Rahmen (Summer/Goold et al. 2026, Phys. Rev. X): publiziert; Markov-basiert, nicht alle Systeme abgedeckt | `[R]` |
| Anfangsbedingungen bestimmen Relaxationspfade — weiter weg kann schneller sein | `[R]` |
| Nicht-Reproduzierbarkeit als Indikator anfangszustandsempfindlicher Phänomene | `[R]` |
| Strukturelle Parallele zu Otjize-Systemwissen als epistemisches Motiv | `[R-Anker]` |

---

## X. LITERATUR

**[1]** Mpemba, E.B. & Osborne, D.G. (1969). Cool? *Physics Education*, 4(3), 172–175.
> [Erstpublikation. Mpemba und Osborne dokumentieren die Beobachtung. Ausgangspunkt der wissenschaftlichen Debatte.]

**[2]** Summer, A. et al. / Goold, J. (2026). Resource-Theoretical Unification of Mpemba Effects: Classical and Quantum. *Physical Review X*. Publiziert 30. März 2026.
> [Aktuellste und umfassendste Synthese. Einheitlicher Ressourcentheorie-Rahmen für klassische und Quanten-Mpemba-Effekte. Kerndokument für das Archiv.]

**[3]** Kumar, A. & Bechhoefer, J. (2020). Exponentially faster cooling in a colloidal system. *Nature*, 584, 64–68. DOI: 10.1038/s41586-020-2560-x
> [Erster sauberer experimenteller Nachweis in kontrollierbarem Modellsystem. Exponentiell schnellere Kühlung durch optimierte Anfangsbedingungen.]

**[4]** Chatterjee, A.K., Takada, S. & Hayakawa, H. (2023). Quantum Mpemba Effect in a Quantum Dot with Reservoirs. *Physical Review Letters*, 131(8), 080402. DOI: 10.1103/PhysRevLett.131.080402
> [Quanten-Mpemba-Effekt in Quantenpunkt-System. Theorie und erste Realisierungsbedingungen.]

**[5]** Joshi, L.K. et al. (2024). Observing the quantum Mpemba effect in quantum simulations. *arXiv:2401.04270* [quant-ph]. Aktualisiert: 15. Juli 2024.
> [Erste experimentelle Demonstration in gefangenen Ionen. Symmetrierestauration beschleunigt durch stärkere Ausgangasymmetrie.]

**[6]** Bechhoefer, J., Kumar, A. & Chétrite, R. (2021). A fresh understanding of the Mpemba effect. *Nature Reviews Physics*, 3, 534–535. DOI: 10.1038/s42254-021-00349-8
> [Übersichtsartikel zum Stand 2021. Diskussion Mechanismus, Reproduzierbarkeit, Modellsysteme.]

**[7]** Lu, Z. & Raz, O. (2017). Nonequilibrium thermodynamics of the Markovian Mpemba effect and its inverse. *PNAS*, 114(20), 5083–5088. DOI: 10.1073/pnas.1701264114
> [Theoretisches Fundament: Markov'sche Systeme, Mpemba-Index, Eigenwertkreu-zung als mathematische Grundlage.]

---

## XI. KURATORNOTIZ

**[KN-1]**
Der Mpemba-Effekt ist das stärkste epistemische Motiv des OTJIZE-Romans — nicht weil er eine Analogie zu Otjize ist, sondern weil er denselben Strukturfehler in der Wissenschaftsgeschichte beleuchtet: Kontextverlust als vermeintliche Präzision. Mpemba hat richtig beobachtet. Seine Lehrer hatten kein Werkzeug für das, was er sah. Das Dokument OTA-SCI-0057 zeigt dasselbe für Otjize: Funktion durch Kopplung, nicht durch Reinheit. Beide brauchen 60 Jahre (oder noch länger), um verstanden zu werden.

**[KN-2]**
Der Goold/Summer-Rahmen (Phys. Rev. X, März 2026) ist für das Archiv von besonderer Bedeutung, weil er zeigt: Das Prinzip ist universell. Es gilt in Thermodynamik, Magnetismus, Quantencomputing, Photonik. Mpemba hat nicht einen seltenen Trick mit Eiswasser beobachtet. Er hat ein fundamentales Merkmal nicht-linearer Relaxationsdynamik beobachtet. Das ist der Unterschied zwischen einem Kuriosum und einem Prinzip.

**[KN-3]**
Zuvas Beobachtung im Roman ist nicht Mpemba-Effekt im technischen Sinne. Sie ist Mpemba-Epistemologie: Wissen vor der Theorie. Erfahrung vor der Formalisierung. Körper vor dem Dokument. Das Archiv markiert diese Verbindung als `[R-Anker]` — sie ist keine Fiktion, sie ist Wissenschaftsgeschichte.

— T.P.K.

**[KN-4 — Implizites OTA-Archivprinzip, hier erstmals explizit]**
Dieses Dokument formuliert — zusammen mit OTA-SCI-0057 (Otjize), OTA-SCI-0058 (Triclosan) und OTA-SCI-0060 (Magnetogenetik) — ein durchgehendes epistemisches Prinzip des Archivs:

> Systeme verhalten sich kontraintuitiv, wenn ihre Dynamik durch verborgene Struktur bestimmt wird, die in reduzierten Beschreibungen nicht sichtbar ist.

Mpemba → Zustandsraumstruktur (langsame Relaxationsmoden).
Otjize → Materialkopplung (Nanostruktur, Fettmatrix, Mikrobiom).
Magnetogenetik → fehlende Kopplung (zu schwaches Signal ohne Amplifikation).
Triclosan → zerstörte Kopplung (entkoppelnder Selektionsdruck).

Das ist kein Zufall. Das ist ein Archivgesetz. `[R-Anker]`

— T.P.K.

---

*ENDE DOKUMENT · OTA-SCI-0062-2026-DE · v1.0 · April 2026*

ᐃ
