---
signature: "OTA-OBS-0002-2026-DE"
title: "OTA-OBS-0002-2026-DE"
series: "OBS"
seriesNumber: 2
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["R", "T"]
tags: ["Giftpfeile", "60000 Jahre", "Pal\u00e4oanthropologie", "Afrika", "Arch\u00e4ologie"]
relatedDocuments: []
summary: "60.000 Jahre alte Giftpfeile — archäologischer Befund aus Südafrika. Älteste bekannte Gifttechnologie."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-OBS-0002-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-OBS-0002-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
    - id: "KD:PHIL-SCI:N2"
      level: "N2"
      purpose: read
---

[THE OVERTIME ARCHIVE]

*Observed Reality Series*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**60.000 JAHRE ALTE GIFTPFEILE**

*Die Umhlatuzana-Entdeckung und ihre Implikationen*

(Januar 2026)

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  ----------------------- -----------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**        Beobachtete Realität

  **Signatur:**           **OTA-OBS-0002-2026-DE**

  **Ereignisdatum:**      Januar 2026

  **Quellenmarker:**      \[R\] Real / \[I\] Interpretation

  **Version:**            1.0

  **Status:**             Archiviert
  ----------------------- -----------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Kurator: **Thomas Peter Küper**

*Frankfurt am Main*

*\[Archivierungsdatum: 08. Januar 2026\]*

ANMERKUNG DES KURATORS

*Am 7. Januar 2026 wurde in **Science Advances** eine Studie
veröffentlicht, die die ältesten bekannten Giftpfeile der Menschheit
dokumentiert: 60.000 Jahre alt, gefunden im Umhlatuzana Rock Shelter in
KwaZulu-Natal, Südafrika.*

*Diese Entdeckung verändert unser Verständnis prähistorischer
Technologie fundamental. Sie zeigt: Vor 60.000 Jahren verfügten unsere
Vorfahren über sophisticated botanisches Wissen, über Chemie der
Alkaloide, über komplexe Jagdstrategien.*

*Das OverTime Archive dokumentiert dieses Ereignis, weil es
retrospektive Bedeutung für die Saga besitzt. Die Frage ist nicht mehr:
[Könnten] Menschen vor 60.000 Jahren komplexe Biotechnologie
entwickelt haben? Die Frage ist: [Was haben wir noch nicht
gefunden?]*

*--- T.P.K.*

I. DIE ENTDECKUNG

1.1 Fundkontext

**\[R\]** *Real --- Peer-reviewed Publikation*

Die Studie von Sven Isaksson et al. (Uppsala University) dokumentiert
Quarz-Pfeilspitzen mit nachweisbaren Alkaloid-Rückständen aus dem
Umhlatuzana Rock Shelter in KwaZulu-Natal, Südafrika. Die Datierung
erfolgte mittels Optically Stimulated Luminescence (OSL) und ergab ein
Alter von **\~60.000 Jahren** vor der Gegenwart.

  -------------------------- --------------------------------------------
  **Parameter**              **Wert**

  **Fundort**                Umhlatuzana Rock Shelter, KwaZulu-Natal,
                             Südafrika

  **Datierung**              \~60.000 Jahre BP (OSL-Datierung)

  **Material**               Quarz-Pfeilspitzen

  **Nachgewiesenes Gift**    Alkaloid-Rückstände (Boophone disticha)

  **Publikation**            Science Advances, 7. Januar 2026

  **DOI**                    10.1126/sciadv.adz3281
  -------------------------- --------------------------------------------

1.2 Die Pflanze: Boophone disticha

**\[R\]** *Real --- Dokumentierte Ethnobotan*

*Boophone disticha*, im Afrikaans als *Giftbol* (Giftzwiebel) bekannt,
ist ein Amaryllis-Gewächs aus dem südlichen Afrika. Die Pflanze enthält
das Alkaloid **Buphandrin**, ein neurotoxisches Alkaloid mit folgenden
Eigenschaften:

  -------------------------- --------------------------------------------
  **Eigenschaft**            **Beschreibung**

  **Wirkung**                Neurotoxisch, Lähmung, Desorientierung

  **Wirkungseintritt**       Verzögert --- Stunden bis Tage

  **Jagdstrategie**          Verletzung → Verfolgung → Erlegung

  **Heutige Verwendung**     Dokumentiert bei traditionellen Jägern
                             Südafrikas
  -------------------------- --------------------------------------------

> ***\[KN-1.1\]** Die Verwendung von Boophone disticha erforderte
> sophisticated Wissen: (1) Botanische Identifikation, (2)
> Alkaloid-Extraktion durch Eindicken, (3) Anwendung auf Pfeilspitzen,
> (4) Kenntnis der verzögerten Wirkung, (5) Verfolgungsfähigkeit über
> Stunden oder Tage. Dies ist keine primitive Technologie. Dies ist
> angewandte Biochemie der Altsteinzeit.*
>
> *--- T.P.K.*

II\. IMPLIKATIONEN FÜR DAS ARCHIV

2.1 Temporale Verortung

**\[I\]** *Interpretation --- Kuratorische Deutung*

Die Datierung von \~60.000 Jahren platziert diese Technologie in
dieselbe Epoche wie die hypothetische Zivilisation **\"Die Uralten\"**
aus der narrativen Rekonstruktion *\"Die Ära des Lebendigen\"*. Die
Frage der Identität zwischen diesen beiden Konzepten bleibt offen:

  ----------------------- -----------------------------------------------
  **Szenario**            **Interpretation**

  **A: Identität**        \"Die Uralten\" = Reale Population mit
                          sophisticated Biotechnologie

  **B: Extrapolation**    Reale Giftpfeile → Spekulative
                          Biotechnologie-Zivilisation

  **C: Parallelität**     Zwei separate Populationen zur selben Zeit
  ----------------------- -----------------------------------------------

2.2 Geografische Diskrepanz

Der reale Fund liegt in **Südafrika**. Die narrative Verortung der
\"Uralten\" erfolgt in den **Pyrenäen/Kantabrien**. Diese Diskrepanz ist
narrativ lösbar durch:

**(1) Migration:** Technologie-Transfer von Afrika nach Europa

**(2) Parallel-Entwicklung:** Unabhängige Entdeckung in verschiedenen
Regionen

**(3) Verlorene Funde:** Ähnliche Artefakte in Europa noch nicht
entdeckt

> ***\[KN-2.1\]** Das OverTime Archive nimmt keine Position zur
> Identitätsfrage ein. Es dokumentiert: (1) Der reale Fund existiert.
> (2) Er beweist sophisticated Technologie vor 60.000 Jahren. (3) Er
> legitimiert narrative Extrapolationen biotechnologischer
> Zivilisationen in dieser Epoche. Die geografische Diskrepanz bleibt
> eine offene Frage für zukünftige Dokumente der CUL- und HIS-Serien.*
>
> *--- T.P.K.*

III\. VERBINDUNG ZU \"DIE ERSTEN\"

Die im OverTime Archive dokumentierte Zivilisation **\"Die Ersten\"**
(siehe OTA-TEC-0023-2089-DE) operiert auf einer anderen temporalen
Skala. Die Mars-Artefakte werden auf ein Alter von \~14.000 bis \~60.000
Jahre geschätzt --- eine Überschneidung mit dem Umhlatuzana-Fund.

  ----------------- -----------------------------------------------------
  **Hypothese**     **Implikation**

  **H1: Identität** \"Die Uralten\" = \"Die Ersten\" --- Eine
                    Zivilisation, Erde → Mars

  **H2: Vorgänger** \"Die Uralten\" → Basis für \"Die Ersten\"
                    (technologische Evolution)

  **H3: Getrennt**  Zwei unabhängige Zivilisationen, keine Verbindung
  ----------------- -----------------------------------------------------

> ***\[KN-3.1\]** Die Antwort ist narrativ offen. Das Archiv
> dokumentiert beide Konzepte separat und wartet auf zukünftige
> Dokumente, die Verbindungen herstellen --- oder widerlegen. Das ist
> die Stärke des dokumentarischen Ansatzes: Genesis vor Narration. Die
> Artefakte existieren. Die Interpretation entwickelt sich.*
>
> *--- T.P.K.*

IV\. QUELLENNACHWEIS

Isaksson, S., et al. (2026). *\"Oldest evidence of poison arrows
recovered from South African site\". **Science Advances***, 7. Januar
2026. DOI: 10.1126/sciadv.adz3281

Lombard, M. (2020). *\"The tip of the iceberg: Challenges in recognizing
early poisoned projectiles\". **Journal of Archaeological Science***.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

VERWANDTE DOKUMENTE

  -------------------------- ----------------------------------- ----------------
  **Signatur**               **Titel**                           **Status**

  OTA-TEC-0023-2089-DE       Die Ersten ---                      Archiviert
                             Artefaktdokumentation               

  OTA-SCI-0018-60000BCE-DE   Biotechnologische Grundlagen der    \[AUSSTEHEND\]
                             Altsteinzeit                        

  OTA-CUL-0002-60000BCE-DE   Die Ära des Lebendigen ---          \[AUSSTEHEND\]
                             Kulturelle Rekonstruktion           

  OTA-FND-0009-2026-DE       Biotechnologie vs. Metallurgie ---  \[AUSSTEHEND\]
                             Zwei Pfade                          
  -------------------------- ----------------------------------- ----------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

REVISIONSVERLAUF

+--------------+--------------------------------------------------------+
| **Datum**    | **Vermerk**                                            |
+--------------+--------------------------------------------------------+
| 2026-01-08   | Erstellung als OTA-OBS-0002-2026-DE (Version 1.0)      |
|              |                                                        |
|              | *Kuratorische Anmerkung: \'Ein reales Ereignis, das    |
|              | narrative Extrapolationen legitimiert. Der Unterschied |
|              | zwischen Fiktion und Realität ist oft kleiner, als wir |
|              | annehmen. Vor 60.000 Jahren hatten unsere Vorfahren    |
|              | Biochemie. Was hatten sie noch?\'*                     |
+--------------+--------------------------------------------------------+

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ENDE DOKUMENT**

*Für das OverTime Archive*

Signatur: OTA-OBS-0002-2026-DE

ᐃ