---
signature: "OTA-NAR-0001-2087-DE"
title: "OTA-NAR-0001-2087-DE"
series: "NAR"
seriesNumber: 1
year: 2087
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["2087", "NOXIA", "Narrativ", "Generation Mars", "Szene"]
relatedDocuments: []
summary: "Narratives Dokument 2087 — NOXIA Generation Mars Saga."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-NAR-0001-2087-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-NAR-0001-2087-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

THE OVERTIME ARCHIVE

OTA-NAR-0001-2087-DE

  ----------------------- -----------------------------------------------
  **DOC-ID**              OTA-NAR-0001-2087-DE

  **KLASSIFIZIERUNG**     NARRATIVE RECORDS / REKONSTRUIERTER
                          AUGENZEUGENBERICHT

  **SUBJEKT**             \"Der Weg in die Nacht\" - Die Flucht von
                          Kowalski und Nakahara

  **BETEILIGTE**          Marek Kowalski, Dr. Kasumi Nakahara

  **DATUM**               Ende April 2087

  **STATUS**              Rekonstruktion aus Logbuch-Fragmenten (2195)

  **EPISTEMOLOGIE**       \[F\] Fictional (Narrative Rekonstruktion)

  **QUERVERWEISE**        OTA-TEC-0015-2082-DE, OTA-SCI-0004-2087-DE,
                          OTA-LOC-0007-EARTH
  ----------------------- -----------------------------------------------

TEIL 1: DIE FLUCHT

Szene 1: Verlassen der Basis

Marek schließt die Luke des LRV-15. Das Zischen des Druckausgleichs ist
das einzige Geräusch in der dunklen Werkstatt. Seine Hände bewegen sich
mit der Präzision eines Mannes, der dieses Ritual hundertfach
durchgeführt hat, aber diesmal zittern sie leicht.

**MAREK:** \"Der Staubschutz ist auf 100%. Wenn wir die Basis verlassen,
müssen wir die Lichter ausschalten. Ich fahre nach Gehör und Bodenradar,
bis wir den Kraterrand überquert haben. Wenn Unit-7 uns bemerkt, bevor
wir im Schatten der Noctis Labyrinthus sind, war\'s das.\"

**KASUMI:** *(sieht auf das Tablet)* \"Das Radar wird uns nicht helfen,
Marek. Aber die Frequenz. Der siebte Punkt sendet ein Signal, das
Ariadne empfangen kann. Es ist schwach\... aber es ist da. 432 Hertz. Es
ist wie ein Leuchtturm im Staub.\"

Szene 2: Die erste Stunde

Der Rover vibriert, als er die glatten Betonflächen der Basis verlässt
und auf das unebene Regolith des Valles Marineris trifft. Die Lichter
sind aus. Nur das schwache, grüne Glimmen der Nachtsicht-Monitore
beleuchtet Mareks konzentriertes Gesicht.

**MAREK:** \"Transponder ist im Ghost-Modus. Wenn Atlas-OS nicht lügt,
halten sie uns für einen stehenden LKW in Werkstatt-Bucht 4. Aber wir
haben nur ein Fenster von 60 Kilometern, bevor die Funk-Latenz das
Signal verrät.\"

**KASUMI:** *(hält das Tablet krampfhaft fest)* \"Marek, das Signal vom
siebten Punkt\... es verändert sich. Es ist kein einfacher Ton mehr. Es
ist eine Sequenz. 432\... 440\... 432. Es ist eine Binärfolge.\"

**MAREK:** \"Binär? Kasumi, wir werden von einem verdammten Stein
angepiepst. Konzentrier dich lieber darauf, uns eine Route zu suchen,
die nicht durch ein Minenfeld von HeliosCorp führt.\"

*Plötzlich flackert eine rote Warnleuchte am Armaturenbrett auf. Nicht
der Transponder. Das Bodenradar (GPR).*

Szene 3: Die Antenne

**MAREK:** \"Warte mal\... Das Radar zeigt einen Hohlraum unter uns.
Groß. Und er bewegt sich parallel zu uns.\"

**KASUMI:** \"Was meinst du mit \'er bewegt sich\'?\"

**MAREK:** *(stoppt den Rover abrupt)* \"Das Gestein unter uns\... es
schwingt mit 432 Hertz, Kasumi. Wir fahren nicht über den Mars. Wir
fahren über eine Antenne.\"

Kasumi starrt auf ihr Display. Die Ariadne-Software zeigt nicht mehr nur
einen Punkt. Sie zeigt sieben. Ein globales Netzwerk, das sich über den
Mars erstreckt wie ein unsichtbares Nervensystem. Und sie befinden sich
genau auf einer der Hauptverbindungen.

**KASUMI:** *(flüstert)* \"Es ist nicht nur die Axis-Kammer, Marek. Es
ist ein System. Das ganze verdammte Valles Marineris ist eine
Übertragungsstruktur.\"

**MAREK:** \"Und wir fahren mittendurch. Perfekt.\"

CURATORIAL NOTE \[R\]

Dieser Bericht wurde aus fragmentarischen Logbuch-Einträgen
rekonstruiert, die 2195 im Rahmen der Declassification Initiative
freigegeben wurden. Die Dialoge basieren auf Audioaufzeichnungen des
LRV-15 Bordcomputers (Fahrzeug-ID: V-402), die von der Konzern-IT als
gelöscht galten, aber in einem Backup-Cluster wiederhergestellt werden
konnten.

Die \"Antenne\"-Entdeckung markiert den Wendepunkt in Kowalskis und
Nakaharas Verständnis der Axis-Kammer. Was sie zunächst für ein
isoliertes archäologisches Artefakt hielten, entpuppte sich als Teil
eines planetaren Systems - das Global Array.

Die weitere Flucht (dokumentiert in OTA-NAR-0002-2087-DE) führte sie
tiefer ins Noctis Labyrinthus, wo sie auf den zweiten Monolithen
trafen - die Relaisstation, die das Signal zum siebten Punkt auf der
Erde überträgt.

*--- T.P.K.*

*Kurator, The OverTime Archive*