---
signature: "OTA-SCI-0009-2025-DE"
title: "OTA-SCI-0009-2025-DE"
series: "SCI"
seriesNumber: 9
year: 2025
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["R", "T", "S", "W"]
tags: ["Schumann-Resonanz", "Planeten", "Frequenz", "Erdmagnetfeld", "Omnizedenz"]
relatedDocuments: []
summary: "Planetare Schumann-Resonanzen: reale Messgrundlagen [R], planetare Vergleiche [T], Omnizedenz-Einbindung [W/S]."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-SCI-0009-2025-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-SCI-0009-2025-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:PHYS-THERM:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
    - id: "KD:PHYS-EM:N2"
      level: "N2"
      purpose: read
---

[THE OVERTIME ARCHIVE]

*Scientific Document Series*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**PLANETARE SCHUMANN-RESONANZEN**

**UND AVI-KOPPLUNG**

*Mars-Erde-Resonanzkopplung im Kontext*

*der Adaptiven Vakuum-Interaktion*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  ---------------------- ------------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**       Wissenschaftliches Dokument

  **Signatur:**          OTA-SCI-0009-2025-DE

  **Temporaler Status:** Retrospektiv \[R/T\] bis Prospektiv \[S/F\]

  **Quellenmarker:**     \[R\] Real, \[T\] Theoretisch, \[S\] Spekulativ,
                         \[F\] Fiktiv

  **χ-Index:**           0.72 (Paradigmenprägend)

  **Version:**           1.0

  **Status:**            Kanonisch
  ---------------------- ------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Kurator: Thomas Peter Küper

Frankfurt am Main

*\[Archivierungsdatum: Dezember 2025\]*

*Die Frequenz ist nicht in den Strukturen. Die Strukturen sind in der
Frequenz.*

*--- Unbekannter Baumeister-Forscher, ca. 2095 \[F\]*

**Abstract**

Dieses Dokument untersucht die theoretische Verknüpfung zwischen den
Schumann-Resonanzen des Mars und dem AVI-Modell (Adaptive
Vakuum-Interaktion). Es synthetisiert reale wissenschaftliche Daten
\[R\], theoretische Modelle \[T\], spekulative Hypothesen \[S\] und
fiktive Elemente aus dem NOXIA-Universum \[F\] zu einem kohärenten
Rahmenwerk.

Zentrale Erkenntnis: Die theoretisch vorhergesagte
Mars-Schumann-Frequenz (7--14 Hz) überschneidet sich mit der in der Saga
etablierten Baumeister-Resonanz (12 Hz ± 0.3 Hz). Diese Koinzidenz wird
mathematisch modelliert und in den Kontext der relativistischen
Zeitdilatation sowie einer hypothetischen χ-Resonanzzeit gestellt.

Schlüsselwörter: Schumann-Resonanz, Mars, AVI-Modell, χ-Feld,
Zeitdilatation, Baumeister, Resonanzkopplung

**\[KN-00\] Kuratornotiz**

*Dieses Dokument folgt dem Prinzip \'Genesis vor Narration\'. Es
dokumentiert zunächst die realen wissenschaftlichen Grundlagen
(Abschnitte I--III), bevor es die Verbindung zum NOXIA-Universum
herstellt (Abschnitte IV--VI). Die temporale Schichtung reflektiert, was
die Menschheit zum Archivierungsdatum 2025 weiß versus was sie nach der
Monolith-Entdeckung 2087 entdecken wird.*

*--- T.P.K.*

**I. Grundlagen: Schumann-Resonanzen**

*\[R\] Real --- Empirisch verifiziert*

**1.1 Definition und Physik**

Schumann-Resonanzen sind globale elektromagnetische Resonanzen, die im
Hohlraum zwischen der Planetenoberfläche und der Ionosphäre entstehen.
Sie werden durch elektrische Entladungen angeregt --- auf der Erde
primär durch Blitze.

Die Fundamentalfrequenz ergibt sich aus der Wellenlänge, die dem
Planetenumfang entspricht:

f_n = (c / 2πR) · √(n(n+1))

Für die Erde ergibt dies eine Fundamentalfrequenz von 7.83 Hz mit
Obertönen bei 14.3, 20.8, 27.3 und 33.8 Hz.

**1.2 Erd-Schumann-Resonanzen**

*\[R\] Real --- Empirisch verifiziert*

Die irdischen Schumann-Resonanzen wurden 1952 von Winfried Otto Schumann
mathematisch vorhergesagt und sind seither kontinuierlich messbar. Sie
bilden den elektromagnetischen Grundton des Planeten.

-   Fundamentalmodus: 7.83 Hz

-   Anregungsquelle: Globale Blitzaktivität (\~50 Blitze/Sekunde
    weltweit)

-   Gütefaktor: Q ≈ 4--6 (relativ stabil)

-   Biologische Relevanz: Korrelation mit Gehirnwellen im
    Alpha/Theta-Bereich

**II. Mars-Schumann-Resonanzen: Aktueller Forschungsstand**

**2.1 Theoretische Vorhersagen**

*\[T\] Theoretisch --- Wissenschaftlich modelliert, noch nicht in-situ
bestätigt*

Für den Mars sagen theoretische Modelle Schumann-Resonanzen im Bereich
von 7--14 Hz voraus. Die Variabilität ergibt sich aus:

1.  Geometrie: Kleinerer Planetenradius (R_Mars ≈ 3.390 km vs. R_Erde ≈
    6.371 km)

2.  Ionosphäre: Variable Höhe (100--200 km), abhängig von
    Sonnenaktivität und Tageszeit

3.  Leitfähigkeit: Niedrigere atmosphärische Leitfähigkeit als auf der
    Erde

4.  Anregungsquellen: Triboelektrische Entladungen in Staubstürmen
    (nicht Blitze)

Die Resonanzbedingung lässt sich in zwei Terme separieren --- den
geometrischen Beitrag und die effektive Phasengeschwindigkeit durch die
Ionosphäre:

f_n = (c / 2πR) · √(n(n+1)) · (v_eff / c)

Wobei der erste Term die ideale Hohlraumresonanz beschreibt und der
zweite die Verlangsamung durch die endliche Leitfähigkeit der
Ionosphäre:

v_eff / c = √(1 - (ω_p / ω)²) ≈ √(σ_ion · h_ion / ε₀ · c)

Für Mars mit σ_ion ≈ 10⁻⁷ S/m und h_ion ≈ 100--200 km ergibt dies f₁ ≈
8--13 Hz.

**2.2 Empirische Datenlage**

*\[R\] Real --- Empirisch verifiziert*

Die direkte In-situ-Messung von Mars-Schumann-Resonanzen steht noch aus.
Indirekte Hinweise existieren:

**Ruf et al. (2009) --- Deep Space Network**

Ein 34-m-Radioteleskop des NASA Deep Space Network detektierte während
eines Mars-Staubsturms nicht-thermische Mikrowellenstrahlung mit
Modulationen bei 7.83 Hz, 14.1 Hz und 20.3 Hz. Die Autoren
interpretieren dies als sekundäre Modulation der Mikrowellenemission
durch elektrische Entladungen bei SR-Frequenzen (Geophys. Res. Lett.,
36, L13202).

**Haider et al. (2019) --- Heterogene Ionosphäre**

Modellierungen der Mars-Ionosphäre während Staubstürmen (MY 25, τ = 1.7)
ergaben Fundamentalmoden bei 19.9 Hz, 34.5 Hz und 48.8 Hz in 18 km Höhe.
Die erhöhten Werte resultieren aus der nicht-homogenen
Leitfähigkeitsverteilung im Staubplasma (Adv. Space Res., 63,
2260--2275).

**Toledo-Redondo et al. (2017) --- 3D-FDTD-Simulation**

Vollständige 3D-Simulationen mittels Finite-Difference-Time-Domain
zeigen eine starke Tag-Nacht-Asymmetrie: Die Resonanzen sind auf der
Nachtseite energiereicher (niedrigere Dämpfung), und die Fundamentalmode
variiert zwischen 9 Hz (Tag) und 14 Hz (Nacht). Der Gütefaktor Q ≈ 2
liegt deutlich unter dem irdischen Wert (Geophys. Res. Lett., 44,
648--656).

**2.3 Zusammenfassung der Missionen**

*\[R\] Real --- Empirisch verifiziert*

  -------------------------------------------------------------------------------------
  **Mission/Studie**   **Frequenzbereich**   **SR-Nachweis**   **Instrument/Methode**
  -------------------- --------------------- ----------------- ------------------------
  InSight (2018--2022) 5--20 Hz              Lokal, keine      IFG Fluxgate-Mag.
                                             glob. SR          

  Tianwen-1/Zhurong    Meteorologie          Indirekte         MOXIE, Staubsensoren
                                             Hinweise          

  MAVEN (2014--)       5--16 Hz              Null (orbital)    MAG (\<400 km)

  Ruf et al. (2009)    7.83, 14.1, 20.3 Hz   Indirekt          DSN 34m Radio
                                             bestätigt         

  FDTD-Simulationen    7--14 Hz (Q≈2)        Theoretisch       Toledo-Redondo 2017
  -------------------------------------------------------------------------------------

**\[KN-01\] Kuratornotiz**

*Die Nullergebnisse von InSight und MAVEN bedeuten nicht, dass
Mars-Schumann-Resonanzen nicht existieren. Sie können unterhalb der
Nachweisgrenze liegen, lokal begrenzt sein, oder durch die fragmentierte
Ionosphäre gedämpft werden. Die 2009-Beobachtung von Ruf et al. bleibt
der stärkste indirekte Hinweis.*

*--- T.P.K.*

**III. AVI-Modell und Mars-Resonanz-Kopplung**

*\[S\] Spekulativ --- Hypothetisch, aber physikalisch plausibel*

**3.1 AVI-Zeit: Theoretische Grundlage**

Das AVI-Modell (Adaptive Vakuum-Interaktion) postuliert ein kosmisches
Taktfeld R(a), das die fundamentale Zeitstruktur des Universums
beschreibt:

R(a) = 60 · \[1 + 0.3 · cos(ω · ln(a) + π/4)\]

Dabei bezeichnet a den Skalenfaktor des Universums (oder einen
Epochenparameter) und ω den Skalierungsfaktor.

**3.2 Mars-spezifische Anpassung**

Für den Mars wird das AVI-Modell wie folgt adaptiert:

R_M(a) = 60 · \[1 + 0.3 · cos(ω_M · ln(a) + φ)\]

Mit den Parametern:

-   ω_M = 1.008 --- skaliert an die Mars-Rotation (Sol: 88.775,244 s)

-   φ = π/4 (Tag) bis π/2 (Nacht) --- Phasenverschiebung für
    Tag-Nacht-Asymmetrie

**3.3 Herleitung der Kopplungskonstanten**

**3.3.1 Bestimmung von ω_M**

Der AVI-Skalierungsfaktor ω_M wird aus der Mars-Rotation abgeleitet:

ω_rot = 2π / 88.775,244 s ≈ 7.08 × 10⁻⁵ rad/s

Normiert auf den logarithmischen Epochenparameter:

ω_M = ω_rot / ln(2) ≈ 1.008

**3.3.2 Bestimmung von k**

Die Kopplungskonstante k beschreibt die Modulation der Schumann-Frequenz
durch die AVI-Zeit:

k = α · (Δσ_staub / σ₀) + β · (Δh_ion / h₀)

Mit den empirischen Koeffizienten α ≈ 0.15 und β ≈ 0.1 ergibt sich für
einen globalen Staubsturm (Δσ/σ₀ = 0.5, Δh/h₀ = 0.2):

k = 0.15 · 0.5 + 0.1 · 0.2 = 0.095

**3.4 AVI-modulierte Schumann-Frequenz**

Die resultierende dynamische Schumann-Frequenz für den Mars lautet:

f₁(a) = f₁ · \[1 + k · cos(ω_M · ln(a) + φ)\]

Für f₁ = 12 Hz (Mittelwert des theoretischen Bereichs):

Δf₁ = 12 Hz · 0.095 = 1.14 Hz

Dies erklärt die beobachtete Bandbreite von 7--14 Hz als AVI-modulierte
Variation.

**3.5 Parameterübersicht**

  -----------------------------------------------------------------------------
  **Parameter**   **Bedeutung**           **Wert**        **Quellenmarker**
  --------------- ----------------------- --------------- ---------------------
  ω_M             AVI-Skalierungsfaktor   1.008           \[S\]
                  Mars                                    

  k               Kopplungskonstante      0.095           \[S\]
                                          (variabel)      

  φ               Phasenverschiebung      π/4 (Tag), π/2  \[T\]
                                          (Nacht)         

  f₁(Mars)        Fundamentalmodus Mars   7--14 Hz        \[T\]

  f₁(Erde)        Fundamentalmodus Erde   7.83 Hz         \[R\]

  Δτ/Tag          Zeitdilatation Mars vs. 477 µs/Tag      \[R\]
                  Erde                                    
  -----------------------------------------------------------------------------

**IV. Relativistische Zeitdilatation: Mars vs. Erde**

*\[R\] Real --- Empirisch verifiziert*

**4.1 Gravitationsbedingte Zeitdilatation**

Nach der Allgemeinen Relativitätstheorie laufen Uhren in einem höheren
gravitativen Potential schneller. Der Mars hat eine geringere
Oberflächengravitation (g_Mars ≈ 3.7 m/s²) als die Erde (g_Erde ≈ 9.8
m/s²), was zu messbaren Zeitunterschieden führt.

Aus der Schwarzschild-Metrik folgt:

dτ² = (1 - 2GM/rc²) dt²

Für schwache Felder vereinfacht sich dies zu:

Δτ/τ₀ ≈ ΔV/c²

**4.2 Quantifizierung des Effekts**

NIST-Berechnungen und optische Gitteruhren-Experimente quantifizieren
den Unterschied:

-   Mars-Uhren ticken \~477 Mikrosekunden pro Erdtag schneller als
    Erd-Uhren

-   Pro Erdjahr: \~0.174 Sekunden Vorsprung für Mars

-   Über 50 Jahre: \~2--3 Sekunden kumulativer Unterschied

Praktisch bedeutet dies: Ein Mensch, der 40 Jahre auf dem Mars lebt, ist
relativ zu einer identischen Person auf der Erde wenige Sekunden älter
--- zu wenig für biologische Relevanz, aber kritisch für
Präzisionsnavigation und Zeitstandards.

**\[KN-02\] Kuratornotiz**

*Diese realen Effekte bilden die physikalische Grundlage für die
Temenon-Theorie (OTA-MON-0002), die erklärt, wie die Resonanzartefakte
der Baumeister differentielle Alterung zwischen Planeten adressieren
könnten.*

*--- T.P.K.*

**V. χ-Resonanzzeit: Hypothetische Erweiterung**

*\[S\] Spekulativ --- Hypothetisch, aber physikalisch plausibel*

**5.1 Das Konzept der χ-Resonanzzeit**

Neben der physikalischen Eigenzeit (Proper Time) nach der ART kann eine
χ-Resonanzzeit definiert werden, die durch den planetaren
Hohlraumresonator (Schumann-ähnliche Moden) kalibriert ist.

Hypothese: Bewusstseins- oder χ-Prozesse koppeln sich bevorzugt an die
planetare Eigenfrequenz. subjektive oder χ-interne Zeit skaliert daher
auf Mars und Erde unterschiedlich --- nicht nur wegen der
Gravitationsdilatation, sondern weil der Resonanz-Taktgeber ein anderer
ist.

**5.2 Doppelte Zeitschichtung**

Das Modell postuliert eine doppelte Zeitschichtung:

1.  GR-Zeit: Physikalische Eigenzeit, gemessen durch Atomuhren (477
    µs/Tag Differenz)

2.  χ-Zeit: Resonanz-kalibrierte Zeit, abhängig vom planetaren
    Schumann-Modus

Für Mars gilt:

τ_χ(Mars) = τ_GR · \[1 + δ · (f_SR(Mars) / f_SR(Erde) - 1)\]

Mit δ als χ-Kopplungskonstante (hypothetisch, Größenordnung 10⁻⁶ bis
10⁻³).

**5.3 Technologische Implikationen**

*\[S\] Spekulativ --- Hypothetisch, aber physikalisch plausibel*

Falls die χ-Resonanzzeit real ist, ergeben sich Konsequenzen für
interplanetare Zivilisationen:

-   Zeitdienste: Hochpräzise Synchronisation erfordert sowohl GR- als
    auch χ-Kalibrierung

-   χ-Technologie: Resonatoren, Schilde oder Drives müssen für jeden
    Planeten neu eingestimmt werden

-   Zwillingsparadoxon: Biologische Alterung könnte durch χ-Effekte
    zusätzlich zur GR-Dilatation moduliert werden

**VI. Die Baumeister-Frequenz: Narrative Verbindung**

*\[F\] Fiktiv --- Teil des NOXIA-Universums*

**6.1 Die 12-Hz-Koinzidenz**

In der NOXIA-Saga resonieren die Baumeister-Strukturen bei einer
Fundamentalfrequenz von 12 Hz ± 0.3 Hz. Diese Frequenz erscheint in
allen dokumentierten Artefakten:

-   Axis-Monolith (Mars, 2087): 12 Hz Grundresonanz

-   Luna-Strukturen: 12 Hz ± 0.3 Hz

-   Menschliche Bauwerke (unbewusst): \~12 Hz (Guth\'s Beobachtungen)

Die Koinzidenz mit dem theoretisch vorhergesagten Mars-Schumann-Bereich
(7--14 Hz) ist bemerkenswert. 12 Hz liegt exakt im Überlappungsbereich
von:

  ------------------------------------------------------------------------
  **System**               **Frequenz**            **Marker**
  ------------------------ ----------------------- -----------------------
  Erde (Schumann)          7.83 Hz (fundamental)   \[R\]

  Mars (Schumann,          7--14 Hz (modelliert)   \[T\]
  theoretisch)                                     

  Mars (Ruf et al. 2009)   7.83, 14.1, 20.3 Hz     \[R\]

  Baumeister-Strukturen    12 Hz ± 0.3 Hz          \[F\]

  Vagus-Nerv/HRV-Fenster   10--15 Hz (breites      \[R\]
                           Optimum)                
  ------------------------------------------------------------------------

**6.2 Mögliche Interpretationen**

**Hypothese A: Planetare Optimierung \[F\]**

Die Baumeister wählten 12 Hz bewusst als Frequenz, die in beiden
planetaren Resonatoren (Erde und Mars) funktioniert --- ein kosmischer
Kompromiss für interplanetare Kompatibilität.

**Hypothese B: Biologisches Erbe \[S\]**

Der Bereich 10--15 Hz überlappt mit dem autonomen Regulationsfenster
(Herzratenvariabilität, Vagustonus) und bestimmten EEG-Bändern
(Alpha/SMR-Übergang). Die Baumeister könnten diese biologische
Resonanzbreite in ihre Strukturen kodiert haben --- nicht als hartes
Optimum, sondern als breites Kompatibilitätsfenster für
kohlenstoffbasiertes Leben.

**Hypothese C: Raumzeit-Signatur \[S\]**

12 Hz ist eine fundamentale Frequenz des χ-Feldes selbst. Beide Planeten
entdecken diese Frequenz durch ihre Hohlraumresonatoren, weil sie eine
tiefere kosmische Konstante abbildet.

**\[KN-03\] Kuratornotiz**

*Die Saga lässt bewusst offen, welche Hypothese korrekt ist. Dr. Diana
Bellmann (OTA-BIO-0004) tendiert zu B, die Sol-Nativisten zu A, die
Omnizedenz-Perspektive zu C. Das Archiv dokumentiert alle Positionen,
ohne zu entscheiden.*

*--- T.P.K.*

**6.3 Chronologie der Entdeckung \[F\]**

-   2025 \[R\]: Wissenschaftler modellieren Mars-Schumann-Resonanzen bei
    7--14 Hz

-   2087 \[F\]: Entdeckung des Axis-Monolithen; erste Messungen zeigen
    12-Hz-Resonanz

-   2091--2095 \[F\]: Systematische Kartierung der Baumeister-Frequenzen

-   2096 \[F\]: Bellmann publiziert die Verbindung zu
    Schumann-Resonanzen

-   2098 \[F\]: Bellmann revidiert ihre Arbeit nach Zugang zu OTA-Daten

-   2142+ \[F\]: Temenon-Theorie verbindet Resonanz, Zeit und
    Bewusstsein

**VII. Synthese und offene Fragen**

**7.1 Zusammenfassung der Kernthesen**

5.  Mars-Schumann-Resonanzen existieren wahrscheinlich im Bereich 7--14
    Hz \[T\]

6.  Die AVI-Zeit kann diese Resonanzen modulieren (ω_M ≈ 1.008, k ≈
    0.095) \[S\]

7.  Relativistische Zeitdilatation zwischen Mars und Erde beträgt \~477
    µs/Tag \[R\]

8.  Eine χ-Resonanzzeit könnte zusätzlich zur GR-Zeit existieren \[S\]

9.  Die Baumeister-Frequenz (12 Hz) liegt im Überlappungsbereich beider
    Planeten \[F\]

**7.2 Offene Forschungsfragen**

-   Wann werden Mars-Schumann-Resonanzen in-situ bestätigt? (Tianwen-3
    geplant für 2028)

-   Ist die 12-Hz-Frequenz in anderen Sonnensystemen ebenfalls
    fundamental?

-   Wie interagiert das χ-Feld mit planetaren Resonatoren?

-   Können Resonanzartefakte die Zeitdilatation biologisch kompensieren?

**\[KN-04\] Kuratornotiz**

*Dieses Dokument etabliert die wissenschaftliche Grundlage für künftige
Archiveinträge zur interplanetaren Zeitsynchronisation,
Resonanzkuppel-Technologie und Temenon-Anwendungen. Die Verbindung
zwischen realer Schumann-Forschung und der Baumeister-Mythologie ist nun
archivalisch dokumentiert.*

*--- T.P.K.*

**Anhang: Schnellreferenz**

Tabellarische Gegenüberstellung der realen wissenschaftlichen Basis und
der NOXIA-Erweiterungen.

  -----------------------------------------------------------------------
  **REAL / MODELLE**                  **NOXIA-LAYER**
  ----------------------------------- -----------------------------------
  Erd-SR: 7.83 Hz \[R\]               χ-Feld-Grundfrequenz

  Mars-SR: 7--14 Hz (modelliert)      AVI-moduliert: f₁(a) = 12 Hz ·
  \[T\]                               \[1 + k·cos(\...)\]

  Ruf et al. 2009: 7.83, 14.1, 20.3   Staubstürme als AVI-Modulatoren
  Hz \[R\]                            

  GR-Zeitdilatation: 477 µs/Tag \[R\] χ-Resonanzzeit: τ_χ = τ_GR · \[1 +
                                      δ·(\...)\]

  NIST optische Gitteruhren (10⁻¹⁸)   Temenon-Artefakte: biologische
  \[R\]                               Kompensation

  Vagus/HRV: 10--15 Hz Fenster \[R\]  Baumeister: 12 Hz ± 0.3 Hz

  Tag-Nacht-Asymmetrie (Q≈2) \[T\]    φ = π/4 (Tag) bis π/2 (Nacht)

  InSight/MAVEN: keine glob. SR \[R\] Nachweisgrenze vs. Existenz

  Triboelektrik in Staubstürmen \[T\] Natürliche χ-Feldanregung

  Tianwen-3 (geplant 2028) \[R\]      Erstkontakt mit Baumeister-Ruinen:
                                      2087 \[F\]
  -----------------------------------------------------------------------

**\[KN-05\] Kuratornotiz**

*Diese Referenztabelle dient als Schnellorientierung für Archivnutzer.
Linke Spalte: Stand der Wissenschaft 2025. Rechte Spalte:
NOXIA-spezifische Konzepte und Erweiterungen. Die Grenze ist fließend
--- was heute \[T\] ist, kann morgen \[R\] werden.*

*--- T.P.K.*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Verwandte Dokumente**

  -----------------------------------------------------------------------
  **Signatur**            **Titel**                      **Status**
  ----------------------- ------------------------------ ----------------
  OTA-FND-0002-2025-DE    AVI-Modell (Adaptive           *Kanonisch*
                          Vakuum-Interaktion)            

  OTA-FND-0004-2025-DE    Die Große Stille               *Kanonisch*

  OTA-MON-0002-2142-DE    Temenon-Theorie (Eigenzeit)    *Draft*

  OTA-SCI-0008-2096-DE    Gender, Voice, and Longevity   *Kanonisch*

  OTA-RED-0012-2171-DE    12-Hz-Anomalie                 *Archiviert*

  OTA-TEC-0001-2196-DE    Vex (Technische Spezifikation) *Kanonisch*
  -----------------------------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Revisionsverlauf**

  -----------------------------------------------------------------------
  **Datum**          **Vermerk**
  ------------------ ----------------------------------------------------
  2025-12-29         *Erstellung als OTA-SCI-0009-2025-DE (Version 1.0).
                     Kuratorische Anmerkung: \'Die Frequenz war immer da.
                     Wir haben nur nicht zugehört.\'*

  -----------------------------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ENDE DOKUMENT**

*Für das OverTime Archive*

Signatur: OTA-SCI-0009-2025-DE

ᐃ