---
signature: "OTA-BIO-0027-2026-DE"
title: "OTA-BIO-0027-2026-DE"
series: "BIO"
seriesNumber: 27
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["Mia Kowalski", "Protagonistin", "Kette vom Hexenteich", "Hexenteich"]
relatedDocuments: []
summary: "Mia Kowalski — Protagonistin der Kette vom Hexenteich. Geburtsdatum 7. Juli 2011 (Krebs, Hase, Numerologie 9)."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-BIO-0027-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-BIO-0027-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

**THE OVERTIME ARCHIVE**

*Biographical Documentation Series*

**Mia Kowalski**

*Protagonistin  ·  Trägerin der Kette vom Hexenteich*

| **Dokumenttyp:** | Biographical Documentation |
| --- | --- |
| **Signatur:** | OTA-BIO-0027-2026-DE |
| **Temporaler Marker:** | 2026 (Archivierung)  ·  Handlung: Gegenwart |
| **Epistemol. Marker:** | [F] Fiktiv durchgehend |
| **Version:** | 1.0  Erstarchivierung |
| **Status:** | Kanonisch |
| **Serie:** | Die Kette vom Hexenteich |
| **Zielgruppe Roman:** | 10–14 Jahre (Mia in der Mitte: ca. 13–14) |
| **Verbundene Dokumente:** | OTA-FND-0024-2026-DE  ·  OTA-TEC-0035-2026-DE  ·  OTA-SCI-0059  ·  OTA-SCI-0060  ·  OTA-FND-0025-2026-DE |

*Kurator: Thomas Peter Küper  ·  Frankfurt am Main  ·  April 2026*

**I. PERSÖNLICHE DATEN**

| **Vollständiger Name:** | Mia Kowalski |
| --- | --- |
| **Alter (Handlungsbeginn):** | ~13–14 Jahre  ·  Klasse 8 |
| **Wohnort:** | Menden, Märkischer Kreis, Sauerland, NRW |
| **Schule:** | Gesamtschule Menden (namentlich belegt) |
| **Geschwister:** | Henrik (älterer Bruder, 'der Kluge')  ·  Lena (jüngere Schwester, 'die Süße') |
| **Geschwisterposition:** | Mittleres Kind — strukturell übersehen |
| **Mutter:** | Sekretärin an Mias Schule (namentlich belegt) |
| **Vater:** | [OFFEN] — nicht dokumentiert |
| **Physisches Kennzeichen:** | Dünne Narbe quer über den Hals (Karabiner-Schramme, Kap. 1) |
| **Archivierungsstatus:** | Protagonistin Kap. 1–18  ·  Kette abgenommen Kap. 19  ·  Kap. 20–24 ohne Kette |

**II. FAMILIENKONSTELLATION**

**2.1 Die Kowalski-Geschwister [F]**

Mia ist das mittlere von drei Kindern. Das ist nicht nur Familienstatus — es ist ihr psychologischer Kern, kanonisch gesetzt durch den Breakdown in Kapitel 9:

*„Henrik ist der Kluge, Lena ist die Süße, und ich bin… ich bin einfach da.“*

Diese Formulierung ist** kanonisch **und darf im Lektorat nicht abgeschwächt werden. Sie ist die präziseste Selbstbeschreibung Mias im gesamten Roman. Das mittlere Kind, das funktioniert, das nicht auffällt, das die Lücke füllt, die zwischen den beiden markanten Geschwistern entsteht.** [F] **

**2.2 Die Mutter [F]**

Mias Mutter arbeitet als Sekretärin an Mias eigener Schule. Das erzeugt eine spezifische soziale Drucksituation: Die Mutter sieht, was Mia in der Schule macht — und sieht es durch den Filter der Sekretärin, nicht der Mutter. Mia ist doppelt beobachtet und doppelt unsichtbar.** [F] **

**[OFFEN]  ****Vater: ***Nicht im Romantext belegt — Präsenz, Abwesenheit, Scheidung ungeklärt. Kanonische Entscheidung ausstehend.*

**III. HERKUNFT UND UMFELD**

**3.1 Menden, Märkischer Kreis [R-Anker]**

Mia wächst in Menden auf — einer Stadt im Märkischen Kreis, Sauerland, NRW. Der Ort ist mehrfach kanonisch verankert: Der Märkische Kreis erscheint im Polizeischreiben (Kap. 19). Die Balver Höhle und der Hexenteich sind lokale Orientierungspunkte. Das Sauerland ist kein generisches Setting — es ist eine geologisch spezifische Region mit devonischen Eisenerzformationen, Karsthöhlen und dokumentierten lokalen Magnetfeldanomalien (→ OTA-SCI-0059).** [R-Anker] **

**3.2 Geocaching als Sozialtopografie [F]**

Mias Freundesgruppe — die 'Geocaching Crew' — verbindet sich über gemeinsame Außenraum-Erkundung. Geocaching ist hier keine Freizeitaktivität, sondern eine Sozialtechnik: eine Gruppe Gleichaltriger, die sich durch Problemlösen im Terrain zusammenhält, ohne dass große Worte nötig sind. Das passt zur Zielgruppe und zu Mias Charakter.** [F] **

**IV. PSYCHOLOGISCHES PROFIL**

**4.1 Das mittlere Kind — Kernmotiv [F]**

Mias psychologischer Kern ist die strukturelle Unsichtbarkeit des mittleren Kindes. Sie ist weder die Erste noch die Letzte. Ihre Leistungen sind ordentlich, nicht außergewöhnlich. Ihre Persönlichkeit ist gemocht, nicht bewundert. Sie nimmt Raum ein, ohne ihn zu beanspruchen.** [F] **

Diese Struktur ist der entscheidende Grund, warum die Kette bei ihr wirkt wie sie wirkt: Zum ersten Mal ist sie es, die etwas hat, das andere nicht haben. Die Zeitdehnung gibt ihr nicht Macht — sie gibt ihr** Auflösung**: Das Gefühl, endlich zu spüren, was sie tut, während sie es tut. Das ist für das mittlere Kind radikaler als jedes Abenteuer.** [F] **

**4.2 Wahrnehmungsmodus [F]**

Mia versteht zuerst über den Körper, dann über den Kopf. Sie analysiert nicht, sie registriert. Die Kette ist für sie zunächst körperlich real — das Gewicht, die Wärme, die Vertrautheit —, bevor sie beginnt, die Effekte zu benennen. Das unterscheidet sie von Dr. Anton (der sofort klassifiziert) und von Tim (der intuitiv spürt, aber nicht handelt).** [F] **

**4.3 Der Breakdown (Kapitel 9) [F]**

Der Breakdown in Kapitel 9 ist der erste Moment, in dem Mia sich selbst sieht. Er ist kanonisch als Wendepunkt gesetzt. Vor Kap. 9: Mia handelt. Nach Kap. 9: Mia beobachtet sich beim Handeln. Diese Verschiebung ist die eigentliche Destabilisierung — nicht die Kette allein, sondern das Bewusstsein darüber, was sie mit ihr macht.** [F] **

**[OFFEN]  ****Breakdown-Details: ***Auslöser, genaue Szene, Zeugen — noch nicht vollständig dokumentiert. Lektorat klärt.*

**V. DER FUND: GEOCACHING AM HEXENTEICH**

Mia findet die Kette nicht durch Suche — sie findet sie durch Abweichung. Das ist kanonisch präzise und charakterlich stimmig:** [F] **

**▸  **Die Geocaching Crew sucht nach einer Cache-Dose am Hexenteich.

**▸  **Mia gräbt spontan am Sockel der Bär-Skulptur — nicht weil die Cache-Koordinaten dort liegen, sondern aus einem Impuls.

**▸  **Sie findet eine alte Metallkassette, keine Cache-Dose.

**▸  **Darin: die Kette.

Der Bär-Skulptur-Sockel als Fundort ist kanonisch. Das Archiv vermerkt: Die spontane Abweichung vom Plan ist Mias erster charakterlicher Akt im Roman — und er definiert ihre Beziehung zur Kette: Sie hat sie nicht gesucht. Sie hat sie gefunden, weil sie kurz nicht auf die Karte geschaut hat.** [F] **

**[OFFEN]  ****Metallkassette: ***Material, Zustand, Inschriften, Schließmechanismus — noch nicht dokumentiert.*

**[OFFEN]  ****Zeugen des Funds: ***Wer ist bei Mias Grabung dabei? Tim? Andere der Crew?*

**VI. KÖRPERLICHES PROFIL**

| **Alter:** | ~13–14 (Klasse 8) |
| --- | --- |
| **Typ:** | Nicht kanonisch spezifiziert — bewusst offen |
| **Physisches Kennzeichen:** | Dünne Narbe quer über den Hals  ·  entstanden Kap. 1 beim ersten Abnehmen der Kette (Karabiner) |
| **Körper während Kettennutzung:** | Stufenprogression 1→3 der Kostenstufen (→ OTA-TEC-0035, Abschnitt VI) |

Die Halsnarbe ist kein Dekor. Sie ist eine physische Spur der ersten Interaktion mit der Kette — und ein diskreter Marker, den andere bemerken können, ohne dass Mia ihn erklärt. Dr. Anton sieht sie (Kap. 22). Was er daraus schließt, ist kanonisch relevant.** [F] **

**VII. BEZIEHUNGEN**

**7.1 Tim — der Ruhige, der spürt [F]**

Tim gehört zur Geocaching Crew, Schulfreund, Gleichaltriger. Seine Funktion im Roman: Er ist derjenige, der etwas wahrnimmt, ohne es zu benennen. Während Mia die Kette aktiv nutzt, reagiert Tim auf den Hör-Stein reaktiv. Die beiden Artefakte interagieren (→ OTA-TEC-0035, Abschnitt VII): Bei Nähe <2 Metern verstärkt sich beider Wahrnehmung. Das macht Tim zum einzigen Menschen im Roman, der Mia nicht erklärt, was mit ihr passiert — sondern der einfach daneben steht.** [F] **

**7.2 Dr. Anton — der Wissenschaftler, der Recht hat [F]**

Anton will die Kette. Er ist kein Feind in der klassischen Lesart — er ist ein Antagonist der Kontrolle: Er hat die richtigen Erklärungen und die falschen Absichten. Seine Korrektheit macht ihn gefährlicher als jede feindliche Unkenntnis.** [F] **

Anton sieht die Halsnarbe (Kap. 22). Er klassifiziert sie physikalisch. Er versteht die Kostenprogression. Er unterschätzt Mia nicht — er überschätzt sein eigenes Verständnis des Systems. Er weiß alles über das Material. Er weiß nicht, dass die Multi-Epochalität der Schlüssel ist.** [F] **

**7.3 Die Mutter [F]**

Die Mutter ist nah und abwesend gleichzeitig. Sie ist physisch im gleichen Gebäude wie Mia (Schule), aber ihre Funktion ist institutionell, nicht mütterlich. Sie sieht Mia als Schülerin, bevor sie sie als Tochter sieht. Das ist keine Schuld — es ist Struktur. Das mittlere Kind in einer Sekretärinnenperspektive: unauffällig, funktionierend, verlässlich.** [F] **

**VIII. ENTWICKLUNGSBOGEN IM ROMAN**

| **Phase** | **Kapitel** | **Mias Zustand** |
| --- | --- | --- |
| Vor dem Fund | Prolog / Kap. 1 Anfang | Das mittlere Kind. Funktioniert. Wartet, ohne zu wissen worauf. |
| Fund | Kap. 1 | Impuls, Abweichung, Kassette. Narbe als erste Spur. |
| Kostenstufe 1 | Kap. 2–5 | Physische Kosten. Sie bemerkt sie, erklärt sie sich weg. |
| Kostenstufe 2 | Kap. 6–8 | Abhängigkeit. Die Kette füllt den Raum, den die Familie leer lässt. |
| Breakdown | Kap. 9 | Erster Moment der Selbstwahrnehmung. Sie sieht, was sie tut. |
| Kostenstufe 3 | Kap. 10–18 | Schatten im Alltag. Zeitverlust. Sie weiß es. Sie legt die Kette nicht ab. |
| Beschlagnahmung | Kap. 19 | Die Kette wird abgenommen. Stufe 4 verhindert. |
| Nach der Kette | Kap. 20–24 | [OFFEN] — Entzug, Erholung, Auflösung: nicht dokumentiert. |

**IX. SCHREIBREGELN FÜR LEKTORAT**

**Unveränderlich kanonisch:**** [F] **

**▸  **Der Satz aus Kap. 9 ('Henrik ist der Kluge, Lena ist die Süße, und ich bin… ich bin einfach da.') darf nicht abgeschwächt, geglättet oder umstrukturiert werden.

**▸  **Die Halsnarbe ist physisch real und in Kap. 1 kanonisch gesetzt. Keine Retcon.

**▸  **Mia ist 13–14, Klasse 8. Keine Altersanpassung nach oben.

**▸  **Geocaching-Fund am Bär-Skulptur-Sockel: kanonischer Fundmoment. Keine Änderung der Fundlogik.

**Offen für Lektoratsentscheidung:**** [F] **

**▸  **Aussehen (Haare, Augen, Körperbau) — bewusst nicht kanonisiert.

**▸  **Vater — Präsenz oder Abwesenheit noch offen.

**▸  **Kapitel 20–24: Mias Weg nach der Kette — noch nicht kanonisch dokumentiert.

**X. OFFENE FRAGEN**

**[OFFEN]  ****Vater: ***Präsenz, Abwesenheit, Trennungssituation — Entscheidung ausstehend.*

**[OFFEN]  ****Kapitel 20–24: ***Mias Entwicklung nach Beschlagnahmung: Entzugsprofil, Erholung, Auflösung — nicht dokumentiert.*

**[OFFEN]  ****Metallkassette: ***Material, Inschrift, Schließmechanismus des Fundobjekts.*

**[OFFEN]  ****Zeugen des Funds: ***Wer ist beim Grabmoment dabei? Kanonisierung ausstehend.*

**[OFFEN]  ****Aussehen: ***Haare, Augen, Körperbau — bewusst offen gehalten bis Autorentscheidung.*

**[OFFEN]  ****Klassenkontext: ***Freunde außerhalb der Geocaching Crew? Klassengefüge?*

**XI. ARCHIV-QUERVERBINDUNGEN**

| **Signatur** | **Titel** | **Verbindung** |
| --- | --- | --- |
| OTA-FND-0024-2026-DE | Serienkonzept | Primäres Werkdokument. Figurenkonstellation.. |
| OTA-TEC-0035-2026-DE | Artefakt HSS-001 | Kostenprogression Stufe 1–4. Schreibregeln zur Kette. |
| OTA-SCI-0059-2026-DE | Meteoritisches Eisen | Physikalische Grundlage des Artefakts. |
| OTA-SCI-0060-2026-DE | Biogenes Magnetit / Alpha-ERD | Neurologische Grundlage der Ketteneffekte. |
| OTA-FND-0025-2026-DE | Temenon-Taxonomie | Klassifikation: Mia als Klasse-β-Proto-Temenon-Trägerin. |
| OTA-BIO-0028 (ausstehend) | Dr. Anton | Antagonistenprofil. |

**XII. KURATORNOTIZ**

**[KN-1]  ***Mia ist das erste OTA-Profil für eine Figur der Zielgruppe 10–14. Das Dokument hält bewusst Aussehen und mehrere narrative Variablen offen — nicht weil das Archiv sie nicht kennt, sondern weil der Leserin Projektionsfläche bleiben muss. Das mittlere Kind ist am stärksten, wenn es nicht zu präzise beschrieben wird.*

**[KN-2]  ***Der psychologische Kern (**'**ich bin einfach da**'**) ist das kanonische Gegenstück zu den Ketteneffekten: Zeitdehnung gibt Mia nicht Macht, sondern Gegenwärtigkeit. Das ist der tiefste narratologische Satz des Romans — ein Mädchen, das übersehen wird, findet ein Artefakt, das ihr erlaubt, sich selbst zu sehen. Dass das Artefakt sie dabei zerstört, ist die eigentliche Geschichte.*

**[KN-3]  ***Die Halsnarbe als erstes physisches Zeichen: Sie entsteht, bevor Mia versteht, was sie gefunden hat. Sie trägt das Artefakt buchstäblich in die Haut, bevor sie es begreift. Das ist kein Motiv — das ist Kausalität.*

***— T.P.K.***

*ENDE DOKUMENT  ·  Signatur: OTA-BIO-0027-2026-DE  ·  v1.0  ·  April 2026*

**I**