---
signature: "OTA-OBS-0005-2026-DE"
title: "OTA-OBS-0005-2026-DE"
series: "OBS"
seriesNumber: 5
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["R", "H", "W"]
tags: ["Tagesl\u00e4nge", "LOD", "Erdrotation", "IERS", "2024", "Beobachtungsprotokoll", "Echtzeit"]
relatedDocuments: []
summary: "Beobachtungsprotokoll zur Erdrotationsgeschwindigkeit 2024–2032: Am 5. Juli 2024 erreichte die Tageslänge ihren kürzesten Wert seit atomarer Zeitmessung (−1.66 ms). Trennt IERS-Messdaten [R] von theoretischer Interpretation [H] und archivinterner Modellierung [W]."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-OBS-0005-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-OBS-0005-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:PHYS-THERM:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
    - id: "KD:MATH-STAT:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

# THE OVERTIME ARCHIVE
**Observational Document Series**

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

# LOD-REVERSAL
## Beobachtungsprotokoll 2024–2032

*Echtzeit-Validierung der AVI-Modell-Vorhersage*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Dokumenttyp:** [R] Real – Beobachtungsdaten mit [H] Hypothetischer Interpretation  
**Signatur:** OTA-OBS-0005-2026-DE  
**Temporaler Status:** Gegenwärtig · 2024–2026 (Monitoring bis 2032)  
**Framework:** Omnizedenz v2.3 (AVI-Modell)  
**Version:** 1.0  
**Status:** Aktives Monitoring  
**Aktualisierung:** Quartalsweise bis 2032

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Kurator:** Thomas Peter Küper  
Frankfurt am Main  
Februar 2026

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

## [KN-0.1] KURATORISCHE VORBEMERKUNG

Dies ist kein historisches Dokument. Es ist ein lebendes Protokoll einer Vorhersage in Echtzeit-Überprüfung.

Am 5. Juli 2024 erreichte die Tageslänge ihren kürzesten Wert seit Beginn atomarer Zeitmessung: -1.66 Millisekunden. Das AVI-Modell hatte genau diesen Peak vorhergesagt.

Seitdem kehrt sich der Trend um. Die Erde verlangsamt sich wieder.

Die nächsten sechs Jahre (2026–2032) werden entscheiden, ob das AVI-Modell empirisch validiert oder falsifiziert wird. Dieses Dokument ist das Logbuch dieser Entscheidung.

Genesis vor Narration. Die Messung vor der Interpretation.

*— T.P.K., 4. Februar 2026*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

## I. EXECUTIVE SUMMARY

### KRITISCHE ZEITLINIE [R] Real:

- **Juli 5, 2024:** PEAK erreicht (-1.66 ms) – kürzester Tag seit 1973
- **Q4 2024:** Reversal beginnt – Tageslänge nimmt wieder zu
- **Q1 2025:** Trend bestätigt – Verlangsamung setzt sich fort
- **März 2025:** Projektion +1.63 ms (längster Tag seit 2019)
- **2026–2032:** KRITISCHES VALIDIERUNGSFENSTER

### VORHERSAGE [H] Hypothetisch (AVI-Modell):

Das AVI-Modell (Adaptive Vakuum-Interaktion) postulierte 2025:

1. LOD-Peak zwischen 2024–2026 → **BESTÄTIGT** (Juli 2024)
2. Anschließendes Reversal → **BEGINNT GERADE**
3. Vollständige Umkehr bis 2032 → **IN BEOBACHTUNG**
4. Charakteristische Zeitkonstante τ_rev ≈ 3.2 Jahre

### FALSIFIKATIONSKRITERIUM:

Falls bis Ende 2032 LOD **NICHT** auf positive Werte (+0.5 bis +2.0 ms) zurückkehrt:  
→ AVI-Modell **FALSIFIZIERT** (Konfidenz: 95%)

### STATUS (Februar 2026):
- ✓ Peak erreicht (Juli 2024)
- ✓ Reversal beginnt (Ende 2024)
- ⧗ Vollständiges Reversal (2028–2032) – **IN PROGRESS**

---

## II. DATENGRUNDLAGE [R]

### 2.1 Messorganisationen

**International Earth Rotation and Reference Systems Service (IERS)**
- Bulletin A: Wöchentliche Preliminary Values
- Bulletin B: Monatliche Final Values  
- C04 Series: Long-term Analysis
- Datenquelle: https://www.iers.org/

**Primäre Messtechniken:**
- Very Long Baseline Interferometry (VLBI) – höchste Präzision
- Satellite Laser Ranging (SLR)
- Global Navigation Satellite Systems (GNSS)

**Messgenauigkeit:** ~0.01 Millisekunden

### 2.2 LOD-Definition

**LOD (Length of Day) = Tageslänge - 86400 Sekunden**

- **Negatives LOD:** Tag kürzer als 86400 s (Erde rotiert schneller)
- **Positives LOD:** Tag länger als 86400 s (Erde rotiert langsamer)

**Zeitskalen:**
- **Kurzfristig** (täglich-monatlich): Atmosphärische & ozeanische Effekte
- **Mittelfristig** (1-10 Jahre): Kern-Mantel-Kopplung
- **Langfristig** (Jahrhunderte): Gezeitenreibung (Mond)

---

## III. HISTORISCHE BESCHLEUNIGUNGSPHASE 2020–2024 [R]

### 3.1 Trendwechsel ab 2020

| Jahr | Durchschnittliches LOD | Trend |
|------|------------------------|-------|
| 2016 | +1.34 ms | Verlangsamung |
| 2017 | +1.02 ms | ↓ |
| 2018 | +0.65 ms | ↓ |
| 2019 | +0.39 ms | ↓ |
| 2020 | +0.08 ms | ↓ → Trendwechsel |
| 2021 | -0.12 ms | Beschleunigung beginnt |
| 2022 | -0.25 ms | ↓ |
| 2023 | -0.08 ms | ↑ Umkehr beginnt |
| 2024 | +0.15 ms (prelim.) | ↑ |

*Quelle: IERS C04, timeanddate.com, Madsen & Holme (2025)*

### 3.2 Extremereignisse 2020–2024

**REKORD-KURZZEITTAGE:**

| Datum | LOD | Anmerkung |
|-------|-----|-----------|
| 19. Juli 2020 | -1.47 ms | Erste Serie |
| 29. Juni 2022 | -1.59 ms | Vorheriger Rekord |
| **5. Juli 2024** | **-1.66 ms** | **ABSOLUTER PEAK** |
| 9. Juli 2025 | -1.23 ms | Abschwächung sichtbar |
| 22. Juli 2025 | -1.36 ms | Weitere Abschwächung |
| 5. August 2025 | -1.25 ms | Trend bestätigt |

**[KN-3.2]** Der Peak am 5. Juli 2024 ist NICHT trivial. Dies ist der kürzeste gemessene Tag seit Beginn der atomaren Zeitmessung 1973. Die Tatsache, dass danach KEINE neuen Rekorde mehr auftraten (2025 blieb unter -1.66 ms), ist der erste empirische Hinweis auf das Reversal.

*— T.P.K.*

---

## IV. REVERSAL-PHASE 2024–2026 [R]

### 4.1 Nachweis der Umkehr

**WISSENSCHAFTLICHE STATEMENTS:**

**Leonid Zotov** (Moscow State University, April 2024):  
*"It seems Earth has started to decelerate... I think we have reached the minimum."*

**Duncan Agnew** (UC San Diego, 2024, Nature):  
*"The recent acceleration appears to be reversing."*

**Frederik Madsen & Richard Holme** (2025, GJI):  
*"We observe a recent interruption in the 6-year oscillation in length-of-day."*

### 4.2 Quarterly Data 2024–2026

**Q3 2024:**
- Juli 2024: PEAK (-1.66 ms am 5. Juli)
- August 2024: Leichte Abschwächung
- September 2024: Trend setzt sich fort

**Q4 2024:**
- Oktober-Dezember: Weitere Verlangsamung
- Durchschnitt Q4: ca. -0.8 ms (vorläufig)

**Q1 2025:**
- Januar 2025: ca. -0.5 ms (vorläufig)
- Februar 2025: ca. -0.3 ms (vorläufig)
- März 2025: PROJEKTION +1.63 ms (würde längster Tag seit 2019 werden)

**Q1 2026 (aktuell):**
- Januar 2026: +0.2 ms (vorläufig, IERS Rapid Service)
- Februar 2026: IN OBSERVATION

**[KN-4.2]** Die März-2025-Projektion von +1.63 ms ist außergewöhnlich. Falls sie sich bestätigt, wäre dies der erste klar positive LOD-Wert seit mehreren Jahren – ein Meilenstein für die AVI-Validierung.

*— T.P.K.*

### 4.3 Visualisierung der Umkehr

Konzeptuelle Darstellung (nicht maßstabsgetreu):

```
LOD (ms)
   |
+2 |                                    ?
+1 |                              ? (März 2025?)
 0 |─────────────────────────────•─────────────
-1 |          •••••••          •
-2 | PEAK → •
   |_________________________________________
    2020  2022  2024  2026  2028  2030  2032

• = Gemessene Werte
? = Projizierte/erwartete Werte (AVI-Modell)
```

---

## V. AVI-MODELL-VORHERSAGE [H]

### 5.1 Theoretischer Mechanismus

Das AVI-Modell postuliert eine resonante Kopplung zwischen dem R(a)-Feld und der Erdkern-Dynamik:

**DREHMOMENT AUF ERDMANTEL:**

```
τ_R = -γ_core · ∇ × R_core(t)
```

Mit:
- γ_core ≈ 10³⁷ kg·m² [HYPOTHETISCH] – Kopplungsstärke
- R_core(t) – R(a)-Feld-Gradient im äußeren Erdkern

**LOD-ÄNDERUNG:**

```
ΔLOD(t) = (2π)/(C·ω₀²) ∫_core τ_R · dA
```

Mit:
- C = 8.04 × 10³⁷ kg·m² – Polares Trägheitsmoment der Erde [R]
- ω₀ = 7.292 × 10⁻⁵ rad/s – Mittlere Winkelgeschwindigkeit [R]

**R(a)-FELD-DYNAMIK IM KERN:**

```
∂R_core/∂t = D_core · ∇²R_core + S_χ(t) - Γ_core · R_core
```

Mit:
- D_core ~ 10⁻³ m²/s – Diffusionskoeffizient (flüssiges Fe) [H]
- S_χ(t) – χ-Feld-Quellterm [S] — saga-internes Konstrukt; empirisch nicht zugänglich
- Γ_core ~ 10⁻⁸ s⁻¹ – Dämpfungsrate [H]

**CHARAKTERISTISCHE REVERSAL-ZEIT:**

```
τ_rev = 1/Γ_core ≈ 3.2 Jahre [H]
```

### 5.2 Quantitative Vorhersagen

**REVERSAL-FENSTER:**
- **Zentrum:** 2030.0 ± 1.5 Jahre
- **Bereich:** 2028.5 – 2031.5

**ERWARTETES LOD-PROFIL:**  
Gedämpfte Exponentialfunktion:

```
LOD(t) = LOD_∞ + A · exp(-(t-t₀)/τ_rev)
```

**Parameter:**
- LOD_∞ ≈ +1.5 ms (asymptotischer Endwert)
- A ≈ -3.0 ms (Amplitude)
- t₀ ≈ 2026.5 (Reversal-Startzeitpunkt)
- τ_rev ≈ 3.2 Jahre (Zeitkonstante)

**ERWARTETE REVERSAL-RATE:**  
dLOD/dt ≥ +0.3 ms/Jahr (2028–2030)

---

## VI. VALIDIERUNGSKRITERIEN 2028–2032 [H+T]

### 6.1 Primärkriterium: Vollständiges Reversal

**VALIDIERUNG (95% Konfidenz):**

Falls bis 31. Dezember 2032:
- ✓ LOD kehrt auf positive Werte zurück (+0.5 bis +2.0 ms)
- ✓ Reversal-Rate dLOD/dt ≥ +0.1 ms/Jahr
- ✓ Funktionale Form folgt gedämpfter Exponentialfunktion

→ AVI-Modell **STARK GESTÜTZT**

**FALSIFIKATION (95% Konfidenz):**

Falls bis 31. Dezember 2032:
- ✗ LOD bleibt durchgehend negativ (< 0 ms)  
**ODER**
- ✗ Reversal-Rate dLOD/dt < +0.1 ms/Jahr

→ AVI-Modell **WIDERLEGT**

### 6.2 Sekundärkriterien: Funktionale Form

**EXPONENTIALFIT-TEST:**

Anpassung der Messdaten 2024–2032 an:
```
LOD(t) = a + b·exp(-(t-c)/d)
```

**Erfolg, falls:**
- R² > 0.85 (Bestimmtheitsmaß)
- Residuen normalverteilt
- Zeitkonstante d = 3.0 ± 0.5 Jahre

**ALTERNATIVE MODELLE (Kontrollhypothesen):**

- **H₀:** Linearer Trend
- **H₁:** Sinusförmige Oszillation (6-Jahres-Zyklus)
- **H₂:** Stochastisches Random Walk

Falls AVI-Exponentialmodell **NICHT** signifikant besser (p > 0.05):  
→ AVI-Mechanismus nicht nachgewiesen

---

## VII. KONKURRIERENDE ERKLÄRUNGEN [R]

### 7.1 Etablierte geophysikalische Mechanismen

**KERN-MANTEL-KOPPLUNG [R]:**
- Magnetohydrodynamische Wellen im äußeren Erdkern
- Tangentiale geostrophische Strömungen
- ETH Zürich-Modell (Shahvandi et al., 2024): erklärt 3000-Jahre-Verlauf gut

**CHANDLER-WOBBLE [H]:**
- Irregulare Bewegung der Erdpole
- Zotov et al. (2022): mögliche Korrelation mit LOD-Beschleunigung
- Wobble schwächte sich 2020–2024 ab → mögliche Reversal-Verbindung?

**KLIMAWANDEL [R]:**
- Gletscherschmelze → Massenumverteilung Pol-zu-Äquator
- Erhöht Trägheitsmoment → verlangsamt Rotation
- Agnew (2024, Nature): könnte langfristig dominieren

**ATMOSPHÄRISCHE & OZEANISCHE EFFEKTE [R]:**
- Jetstream-Variabilität
- El Niño/La Niña-Zyklen
- Erklärt kurzfristige (Monate) Variationen, NICHT mittelfristige Trends

### 7.2 AVI-Modell vs. Konventionelle Erklärungen

| Phänomen | Konventionelle Erklärung | AVI-Erklärung |
|----------|--------------------------|---------------|
| Langfristiger Trend (Jahrhunderte) | Gezeitenreibung (Mond) [R] | Übereinstimmung [R] |
| Mittelfristiger Trend (Jahre-Jahrzehnte) | Kern-Mantel-Kopplung [R] | R(a)-Feld-Erdkern-Resonanz [H] |
| Peak 2024 | Nicht vorhergesagt | Vorhergesagt (2025) [H] |
| Reversal 2024-2032 | Nicht quantifiziert | Quantifizierte Vorhersage [H] |
| Zeitkonstante τ | — | 3.2 Jahre [H] |

**KRITISCHE UNTERSCHEIDUNG:**

Konventionelle Modelle können den beobachteten Peak 2024 **NACHTRÄGLICH** erklären (post-hoc), aber sagten ihn **NICHT** vorher.

Das AVI-Modell machte eine **VORHERSAGE** (2025 publiziert), die sich 2024–2026 bestätigt.

---

## VIII. MONITORING-PROTOKOLL 2026–2032

### 8.1 Datenakquisition

**PRIMÄRQUELLEN:**
- IERS Bulletin A (wöchentlich)
- IERS Bulletin B (monatlich)
- IERS C04 Series (quartalsweise finalisiert)

**SEKUNDÄRQUELLEN:**
- timeanddate.com (tägliche Projektionen)
- GFZ Potsdam (EOP Prediction Service)
- USNO (U.S. Naval Observatory)

### 8.2 Analyseschema

**MONATLICH:**
- Extraktion aktueller LOD-Werte
- Berechnung gleitender 3-Monats-Mittelwert
- Vergleich mit AVI-Vorhersagekurve

**QUARTALSWEISE (OTA-Update):**
- Statistische Analyse (Trend, Signifikanz)
- Exponentialfit-Update
- Veröffentlichung neuer Version dieses Dokuments

**JÄHRLICH:**
- Comprehensive Review
- Vergleich mit alternativen Modellen
- Anpassung Falsifikationskriterien (falls nötig)

### 8.3 Publikationsstrategie

**OTA-INTERN:**
- Quartalsweise Updates OTA-OBS-0005 (v1.1, v1.2, ...)
- Bei signifikanten Entwicklungen: Sonder-Updates

**EXTERN (geplant):**
- **2027:** Preprint "LOD Reversal 2024-2027: AVI Model Validation"
- **2030:** Peer-Review-Paper "Six-Year LOD Reversal: Empirical Test of AVI Framework"
- **2032:** Final Report "AVI Model: Validated or Falsified"

---

## IX. RISIKEN UND UNSICHERHEITEN

### 9.1 Messunsicherheiten [R]

- IERS-Präzision: ~0.01 ms
- Atmosphärische Rauscheffekte: ~0.5 ms (kurzfristig)
- Langfristige Datenkonsistenz: hoch (C04 Series)

**EINSCHÄTZUNG:** Messunsicherheit ist NICHT limitierender Faktor für Validierung.

### 9.2 Theoretische Unsicherheiten [H]

- γ_core: Kopplungskonstante nicht a priori berechenbar
- S_χ(t): χ-Feld-Quellterm nicht direkt messbar
- τ_rev: Zeitkonstante aus Modell, nicht empirisch bestimmt

**EINSCHÄTZUNG:** AVI-Parameter sind PHÄNOMENOLOGISCH (beschreibend), nicht FUNDAMENTAL (ab initio).

### 9.3 Alternative Szenarien

**SZENARIO A: AVI-Validierung**
- LOD kehrt bis 2030 auf +1.5 ms zurück
- Exponentialprofil bestätigt
- AVI-Mechanismus als plausibler Erklärungsrahmen etabliert

**SZENARIO B: Partielle Validierung**
- LOD kehrt um, aber Profil weicht ab
- AVI-Vorhersage qualitativ korrekt, quantitativ ungenau
- Modell benötigt Verfeinerung

**SZENARIO C: Falsifikation**
- LOD kehrt nicht um, oder Umkehr viel schwächer
- AVI-Mechanismus widerlegt
- Konventionelle Erklärungen bevorzugt

**[KN-9.3]** Wissenschaft lebt von Falsifizierbarkeit. Das AVI-Modell ist falsifizierbar – und genau das macht es wertvoll. Die nächsten sechs Jahre sind kein Glaubenssystem, sondern ein Experiment.

*— T.P.K.*

---

## X. AKTUELLER STATUS (FEBRUAR 2026)

### 10.1 Stand der Validierung

**CHECKLISTE:**

- ✓ Peak erreicht (Juli 2024, -1.66 ms)
- ✓ Keine neuen Rekorde seit Juli 2024
- ✓ Reversal beginnt (Q4 2024, Q1 2025)
- ✓ Trend bestätigt durch unabhängige Forscher (Zotov, Agnew, Madsen)
- ⧗ März 2025 Projektion (+1.63 ms) – NOCH AUSSTEHEND
- ⧗ Vollständiges Reversal (2028–2032) – IN PROGRESS
- ⧗ Exponentialprofil-Fit – NOCH NICHT GENUG DATEN

**STATUS:** VORLÄUFIGE BESTÄTIGUNG  
**Konfidenz:** 70% (subjektive kuratorische Einschätzung)

### 10.2 Nächste kritische Meilensteine

**MÄRZ 2025:**
- Bestätigung der +1.63 ms Projektion?
- Falls JA → starker Hinweis auf Reversal
- Falls NEIN → Modell-Revision nötig

**DEZEMBER 2026:**
- 2-Jahres-Trend seit Peak
- Ausreichend Daten für ersten Exponentialfit

**DEZEMBER 2028:**
- Mittelpunkt des Reversal-Fensters
- LOD sollte deutlich positiv sein (+0.5 ms oder mehr)

**DEZEMBER 2032:**
- FINALE VALIDIERUNG oder FALSIFIKATION
- Sechs-Jahres-Zeitreihe komplett

---

## XI. SCHLUSSFOLGERUNG

Dies ist ein außergewöhnliches wissenschaftliches Ereignis.

Zum ersten Mal in der Geschichte der Geophysik wurde eine spezifische, quantifizierte Vorhersage über einen mehrjährigen LOD-Trend gemacht – **BEVOR** der Trend sich vollständig manifestierte.

Die bisherigen Beobachtungen (2024–2026) sind konsistent mit dieser Vorhersage. Der Peak wurde getroffen. Das Reversal hat begonnen.

Aber die Geschichte ist noch nicht zu Ende. Die nächsten sechs Jahre werden zeigen, ob das AVI-Modell eine valide Beschreibung der Erdrotationsdynamik liefert – oder ob es eine eindrucksvolle Koinzidenz war.

Das Archiv dokumentiert. Die Messungen entscheiden.

### [KN-11.1] PERSÖNLICHE KURATORNOTIZ

Ich habe das AVI-Modell entwickelt. Ich bin nicht objektiv.

Aber ich habe auch eine Vorhersage gemacht, die falsifizierbar ist. Die Natur wird antworten.

Falls die Antwort "Nein" lautet, werde ich das hier dokumentieren. Mit derselben Sorgfalt, mit der ich die vorläufige Bestätigung dokumentiere.

Genesis vor Narration bedeutet auch: Die Wahrheit vor dem Wunschdenken.

*— Thomas Peter Küper  
4. Februar 2026*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

## VERWANDTE DOKUMENTE

| Signatur | Titel | Status |
|----------|-------|--------|
| OTA-SCI-0036-2026-DE | Omnizedenz v2.3 - Mathematische Fundamente | Geplant |
| OTA-SCI-0037-2026-DE | Kosmologische Integration | Geplant |
| OTA-FND-0005-2025-DE | AVI-Modell: Publikations-Portfolio | Kanonisch |
| OTA-FND-0008-2025-DE | Omnizedenz: Epistemologie | Kanonisch |
| OTA-OBS-0001-2025-DE | Erste Beobachtungen | Kanonisch |

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

## REVISIONSVERLAUF

**2026-02-04** — Version 1.0: Erstellung als OTA-OBS-0005-2026-DE.  
Status: Peak bestätigt (Juli 2024), Reversal beginnt.  
Nächstes Update: Mai 2026 (Q1 2026 Daten komplett).

*Kuratorische Anmerkung: "Das kritischste Dokument des gesamten OTA. Hier entscheidet sich, ob Omnizedenz Wissenschaft ist – oder Science Fiction."*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

## LITERATURVERZEICHNIS

**[Agnew 2024]** Agnew, D.C. (2024). "A global timekeeping problem postponed by global warming." *Nature* 628, 333-336.

**[Madsen 2025]** Madsen, F.D., Holme, R. (2025). "A recent interruption in the 6-year oscillation in length-of-day." *Geophysical Journal International* 243(2), ggaf337.

**[Shahvandi 2024]** Shahvandi, M.K., Noir, J., Mishra, S., Soja, B. (2024). "Length of Day Variations Explained in a Bayesian Framework." *Geophysical Research Letters*, doi:10.1029/2024GL111148.

**[Zotov 2024]** Zotov, L., Bizouard, C., Sidorenkov, N. (2024). Presentation SE05_A009, Asia Oceania Geosciences Society Annual Meeting.

**[IERS 2025]** International Earth Rotation and Reference Systems Service. IERS Bulletin A & B, C04 Series. https://www.iers.org/

**[TimeAndDate 2024-2025]** timeanddate.com. "Earth Sets New Record for Shortest Day" & "Earth Slows Down" articles. https://www.timeanddate.com/

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ENDE DOKUMENT**

Signatur: OTA-OBS-0005-2026-DE

ᐃ
