---
signature: "OTA-OBS-0008-2026-DE"
title: "OTA-OBS-0008-2026-DE"
series: "OBS"
seriesNumber: 8
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["R", "F", "I"]
tags: ["Realort", "Fiktive Zuordnung", "OTA", "Beobachtung", "Archivierung"]
relatedDocuments: []
summary: "Realer Ort mit fiktiver Zuordnung — Archivierungs-Methodik für real-fiktive Verknüpfungen."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-OBS-0008-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-OBS-0008-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

**THE OVERTIME ARCHIVE**

*Observation Series*

**Pompejanum Aschaffenburg**

*Realort  ·  Narrative Kulminationsstelle  ·  Elemi-Bogen OTJIZE*

| **Signatur:** | OTA-OBS-0008-2026-DE |
| --- | --- |
| **Dokumenttyp:** | Observation (realer Ort mit Archivrelevanz) |
| **Version:** | 1.0  —  Erstarchivierung |
| **Epistemol. Marker:** | [R] Real  ·  [R-Anker]  ·  [F] Fiktive Zuordnung |
| **Realer Ort:** | Pompejanum, Pompejaner Str. 2, 63739 Aschaffenburg |
| **Öffnungszeiten:** | Di–So 9–18 Uhr (April–Oktober)  ·  Di–So 10–16 Uhr (Nov.–März) |
| **Bezug-Dokumente:** | OTA-SCI-0066 (Elemi)  ·  OTA-FND-0023 (OTJIZE)  ·  OTA-NAR-0004  ·  OTA-BIO-0026 (Zuva) |

*Kurator: Thomas Peter Küper  ·  Frankfurt am Main  ·  April 2026*

**I. DER ORT — REAL**

**Geschichte und Bau [R]**

Das Pompejanum in Aschaffenburg ist eine 1840–1848 errichtete Rekonstruktion eines römischen Stadthauses aus Pompeji — in Auftrag gegeben von König Ludwig I. von Bayern. Es ist das einzige römische Gebäude außerhalb Italiens, das als vollständige Hausrekonstruktion dieser Äpoche erhalten ist.** [R] **

Vorbild: Casa dei Dioscuri (Haus der Dioskuren), Pompeji. Lage: Auf einem Weinberg über dem Main, mit Blick auf die Stadt.** [R] **

**Architektonischer Aufbau [R]**

| **Bereich** | **Beschreibung** |
| --- | --- |
| Atrium | Mit Impluvium (Regenöffnung). Wandgemälde nach pompejanischem Vorbild. Tempel-Flair im Privathaus. |
| Tablinum | Empfangszimmer des Hausherrn. Zwischen Atrium und Peristyl. |
| Peristyl | Innengarten mit Säulengang. Der ruhigste Raum. |
| Lararium | Hausaltar. Nische mit Familiengeistern (Lares). Hier wurden Weihrauch und Opfergaben abgelegt. |
| Triclinium | Speisezimmer mit Wandgemälden (Szenen aus Ilias und Odyssee). |
| Küche und Nebenräume | Rekonstruiert nach Originalfunden aus Pompeji. |

**II. DAS LARARIUM — ARCHIVRELEVANZ**

**Was ein Lararium ist [R]**

Das Lararium ist der Hausaltar der römischen Antike — eine Nische oder ein kleines Schreinchen in einem privaten Wohnhaus. Hier wurden die Lares verehrt: die Schutzgeister des Hauses, der Familie, der Vorfahren.** [R] **

Die tägliche Verehrung: Weihrauch abbrennen, Wein ausgießen (praefatio), kleine Opfergaben ablegen. Das Lararium ist der Ort, an dem die Grenze zwischen Lebenden und Toten durchlässig wird.** [R] **

**Verbindung zu Eber et al. 2026 [R]**

Die Studie von Eber et al. (2026) identifizierte Elemi-Harz in Terrakotta-Räuchergefäßen aus Pompeji — verwendet in genau diesem Kontext: Hausaltarritual, Totengedenken, Rauch als Brücke. Das Pompejanum zeigt eine Reproduktion genau dieser Praxis.** [R] **

Das Lararium im Pompejanum ist leer. Keine Asche, kein Harz, keine Spur. Aber die Form ist da: die Nische, die Ablage, der Hakenfür die Opferschale. Das ist für Zuva das Entscheidende.** [R-Anker] **

**III. DAS MILITÄRDIPLOM — OCTAVIUS [R]**

Im Pompejanum ist ein Bronzediplom ausgestellt oder erwähnt: 78 n. Chr. — Verleihung des römischen Bürgerrechts an Octavius aus der Cohors I Cantabrorum, nach Dienst in Moesien. Ein Nicht-Römer, der durch das System integriert wird.** [R] **

*„Das Bürgerrecht in Metall gegossen. Der Aufenthaltstitel im blauen Plastikumschlag.“*

Direkter Spiegel auf Zuvas Aufenthaltsstatus im Roman. Beides ist eine Antwort auf dieselbe Frage:** [R-Anker / F] **

*„Bist du jetzt von hier?“*

**IV. NARRATIVE FUNKTION IN OTJIZE**

**Die Kulminationsszene (Teil II) [F]**

Das Pompejanum ist Zuvas Kulminationsszene im Elemi-Bogen. Sie besucht es allein — ein eigener Ausflug, kein Schulausflug, keine Gruppe. Sie kennt die Studie. Sie weiß, was Elemi ist.** [F] **

Im Peristyl: Sie geht langsam. In der Nische mit dem Lararium: Eine Reproduktion eines Hausaltar-Gefäßes. Leer.** [F] **

Zuva legt die Hand an die Kante der Ablage, ohne zu berühren. Dann öffnet sie das Notizbuch. Sie zeichnet das Chromatogramm aus dem Hamburger Labor. Die Kurve, der Peak bei 28,4 Minuten. Darunter, auf Otjiherero:** [F] **

*„Omuise womeme kandamona. — Der Rauch der Toten sieht mich.“*

Sie schließt das Buch. Sie geht nicht weiter in die Erklärung. Der Körper versteht es vor dem Kopf.** [F] **

**Was die Szene leistet [F]**

**▸  **Elemi-Bogen schließt sich: Labor (Befund) → Saalburg (Route) → Pompejanum (Geste)

**▸  **Zuva verbindet zwei Wissensordnungen: römischer Totenritus und Okuruuo

**▸  **Erste explizite Formulierung auf Otjiherero im Roman

**▸  **Keine Erklärung — nur Wahrnehmung und Geste

**▸  **Spiegel auf Octavius / Aufenthaltstitel / Frage nach Zugehörigkeit

**V. BESUCHSHINWEISE UND ANMERKUNGEN**

Das Pompejanum ist ein Staatliches Museum in Bayern. Bayrisches Nationalmuseum / Bayerische Schlösserverwaltung.** [R] **

**▸  **Adresse: Pompejaner Str. 2, 63739 Aschaffenburg

**▸  **Beste Jahreszeit für den Besuch: Mai–September (Garten in Vollblüte, Peristyl zugänglich)

**▸  **Kombination empfehlenswert: Stiftsbasilika St. Peter und Alexander (kurze Fußweg, röm. Fragmente)

**▸  **Pompejanum + Pompeji-Ausstellung im Schloss Johannisburg direkt nebenan

Kuratorische Anmerkung: Der Besuch ist für die Szene nicht zwingend nötig — er ist aber möglich und würde sie schärfen. Das Lararium im Original zu sehen, den Raum zu spüren — das überträgt sich in Schreibpräzision.** [R-Anker] **

**VI. KURATORNOTIZ**

**[KN-1]  ***Das Pompejanum ist der seltenste Archivtyp: ein realer Ort, der keine Umwege braucht. Ein bayrischer König hat 1840 genau das gebaut, was die Szene braucht — eine römische Hausaltar-Nische mit Räuchergefäß, leer, zugänglich, an den Main gebaut. Das Archiv dokumentiert diesen Ort, weil er die Szene nicht illustriert, sondern erst möglich macht.*

**[KN-2]  ***Die Verbindung Octavius / Aufenthaltstitel ist das stärkste stille Motiv des Besuchs. Zuva sieht es, ohne dass der Text es aussprechen muss. Das Militärdiplom sagt: Du kannst von hier sein, wenn das System es dir erlaubt. Das ist dieselbe Frage, die ihr der Sachbearbeiter am Ausländeramt gestellt hat.*

***— T.P.K.***

*ENDE DOKUMENT  ·  OTA-OBS-0008-2026-DE  ·  v1.0  ·  April 2026*

**I**