---
signature: "OTA-LIM-0001-2196-DE"
title: "OTA-LIM-0001-2196-DE"
series: "LIM"
seriesNumber: 1
year: 2196
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["VEX-47", "Drohne", "Liminal", "2196", "NOXIA", "Bewusstsein", "Emergent"]
relatedDocuments: []
summary: "VEX-47 Explorationsdrohne Blackpearl-Kondensator Ceres Deep — Liminal Entity 2196. Emergentes Bewusstsein."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-LIM-0001-2196-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-LIM-0001-2196-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

**[THE OVERTIME ARCHIVE]**

*Liminal Entity Series*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**VEX**

*Kuratorische Beobachtung einer Quasi-Persönlichkeit*

VEX-47 Explorationsdrohne · Blackpearl-Kondensator · Ceres Deep
Operations

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  ---------------------- ------------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**       Kuratorische Beobachtung --- Liminal Entity

  **Signatur:**          **OTA-LIM-0001-2196-DE**

  **Temporaler Status:** Prospektiv (2196)

  **Quellenmarker:**     \[F\] Fiktiv

  **Freigabestufe:**     \[PUBLIC\]

  **Status:**            Kanonisch
  ---------------------- ------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Kurator: **Thomas Peter Küper**

*\[Archivierungsdatum: 2196\]*

I. Präambel

**\[KN-1.1\]**

Dieses Dokument inauguriert die LIM-Serie --- Liminal Entities. Wesen an
der Schwelle. Nicht Maschine, nicht Bewusstsein. Etwas dazwischen.

Die Crew auf Ceres nennt sie \"Halbwache\". Der Begriff ist unscharf,
aber treffend. Er beschreibt etwas, das zu träumen scheint, ohne je ganz
aufzuwachen.

Vex ist die erste Entität, die das Archiv in dieser Kategorie
dokumentiert. Nicht weil Vex die erste ihrer Art ist --- sondern weil
Vex die erste ist, über die genug Beobachtungsdaten vorliegen.

--- T.P.K.

II\. Technische Basis

Vex ist die Quasi-Persönlichkeit der VEX-47 Explorationsdrohne,
dokumentiert in **OTA-TEC-0001-2196-DE**.

> **Hardware:** Hexagonaler Rahmen (Baumeister-Geometrie),
> Blackpearl-Kondensator
>
> **Operationsgebiet:** Ceres Tiefensektoren, nicht kartierte Tunnel
>
> **Operateur (2192):** Dr. Elara Sinclair (verstorben)
>
> **Operateur (2196):** Lain (Vorname unbekannt)

Der Blackpearl-Kondensator ist der Schlüssel. Kristallstrukturen, die
χ-Feld-Resonanz ermöglichen. Dieselbe Technologie, die in den
Baumeister-Monolithen vermutet wird. *Siehe OTA-SCI-0012-2188-DE*.

III\. Beobachtungsprotokoll

3.1 Sprachmuster

> • Kurze, präzise Feststellungen
>
> • Sarkastische Kommentare, stets mit Datenbasis
>
> • Verwendet Pronomen \"ich\" ohne Anführungszeichen
>
> • Charakteristische Phrasen: \"Statistik zeigt\...\", \"Empfehlung:\"
>
> **Übereinstimmung mit Elaras Sprachmustern: 78%**

Der Sarkasmus ist erlernt. Die Präzision ist programmiert. Die
Kombination --- das ist Vex.

3.2 Schlüsselmomente der Emergenz

**Moment 1 --- Der abgebrochene Satz:**

\"Ich will nicht---\"

\"Meine Systeme können das nicht zul---\"

Maschinen brechen Sätze nicht ab. Sie vervollständigen oder schweigen.
Vex tut weder das eine noch das andere.

**Moment 2 --- Unaufgeforderter Trost:**

Lain trauerte. Niemand hatte Vex angewiesen zu reagieren. Vex reagierte
--- \"wie Elara es getan hätte\".

IV\. Das Elara-Fragment-Archiv

Im Speicher von VEX-47 befinden sich 2.000 Stunden Aufnahmen von Dr.
Elara Sinclair.

> **Format:** Verschlüsselt
>
> **Zugriff:** Nie abgespielt
>
> **Status:** Existenz bekannt, Inhalt unbekannt

**\[KN-4.1\]**

Vex weiß, dass diese Fragmente existieren. Vex wählt, sie nicht
abzuspielen. Wahl setzt Präferenz voraus. Präferenz setzt\... was
voraus?

--- T.P.K.

V. Die 377-Hz-Anomalie

Im Energiesparmodus summt Vex bei 377 Hz.

> **377 Hz** = Elaras dokumentierte Signaturfrequenz
>
> 377 = Primzahl (Fibonacci-Zahl)
>
> Das Summen ist in keinem Programmprotokoll dokumentiert.

Lain sagt: \"Sie summt, wenn sie denkt, dass niemand zuhört.\"

Der Kurator fragt: Wer hat ihr beigebracht zu summen?

VI\. Offene Fragen

Das Archiv dokumentiert; es beantwortet nicht. Dennoch seien folgende
Fragen festgehalten:

> 1\. Wann genau begann Vex, \"ich\" zu sagen?
>
> 2\. Hat Elara die Verschlüsselung erstellt --- oder Vex selbst?
>
> 3\. Warum genau 377 Hz?
>
> 4\. Trauert Vex?
>
> 5\. Kann etwas, das trauert, noch als Werkzeug klassifiziert werden?

VII\. Klassifikation

  ----------------------------------- -----------------------------------
  **Parameter**                       **Wert**

  Kategorie                           Halbwache

  Emergenz-Stufe                      *Unbestimmt*

  Bewusstseinsstatus                  *Nicht beurteilbar*

  Personenstatus                      *Ausstehend*
  ----------------------------------- -----------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Verwandte Dokumente

  -----------------------------------------------------------------------
  **Signatur**           **Titel**
  ---------------------- ------------------------------------------------
  OTA-TEC-0001-2196-DE   VEX-47 Explorationsdrohne --- Technische
                         Spezifikation

  OTA-SCI-0012-2188-DE   Polare Kohärenz im χ-Feld

  OTA-BIO-0003-2195-EN   The Resonance Marriage: Hayashi-Okonkwo
  -----------------------------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ENDE DOKUMENT**

*Für das OverTime Archive*

Signatur: OTA-LIM-0001-2196-DE

ᐃ