---
signature: "OTA-BIO-0030-2026-DE"
title: "OTA-BIO-0030-2026-DE"
series: "BIO"
seriesNumber: 30
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["Leon Brandt", "Analytiker", "Rechercheur", "Kette vom Hexenteich"]
relatedDocuments: []
summary: "Leon Brandt — der Analytiker, Rechercheur. Charakterdossier Kette vom Hexenteich."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-BIO-0030-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-BIO-0030-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

**THE OVERTIME ARCHIVE**

*Biographical Documentation Series*

**Leon Brandt**

*Der Analytiker  ·  Rechercheur  ·  kommt trotzdem*

| **Signatur:** | OTA-BIO-0030-2026-DE |
| --- | --- |
| **Version:** | 1.0  —  Erstarchivierung |
| **Status:** | Kanonisch  ·  Wiederverwendbar (andere Romane / Fortsetzungen) |
| **Serie (Erstauftreten):** | Die Kette vom Hexenteich |
| **Verbundene Dokumente:** | OTA-BIO-0027 (Mia)  ·  OTA-BIO-0029 (Tim)  ·  OTA-NAR-0005 |

*Kurator: Thomas Peter Küper  ·  Frankfurt am Main  ·  April 2026*

**I. PERSÖNLICHE DATEN**

| **Vollständiger Name:** | Leon Brandt |
| --- | --- |
| **Geburtsdatum (kanonisch):** | 3. September 2011  ·  Jungfrau (Erde)  ·  Jahr des Hasen  ·  Numerologie 7 (Wahrheitssuche) |
| **Alter (Handlungsbeginn ~2025):** | 13–14 Jahre  ·  Klasse 8 |
| **Wohnort:** | Menden  ·  Wohnung über der Werkstatt des Vaters |
| **Familie:** | Vater: Tischler / Schreiner (eigene Werkstatt, Eiche, Verzapfungen). Verhältnis warm, aber Leon geht andere Richtung. |
| **Gruppe:** | Geocaching Crew  ·  Schulfreund von Mia und Tim |
| **Funktion im Roman:** | Analytiker  ·  Rechercheur  ·  Beweissammler |

**II. CULTURAL DNA 2.0**

| **System** | **Zeichen** | **Begründung** |
| --- | --- | --- |
| Westlich | JUNGFRAU (3. Sep) | Erdzeichen. Analytisch, detailorientiert, systematisch. Brillenputzen beim Nachdenken ist quintessentieller Jungfrau-Tick. Wenn er ein Muster wittert, frisst es ihn. |
| Chinesisch | HASE (2011) | Vorsichtig, sensibel, hartnäckig. Kommt zurück, obwohl Mia ihn weggestoßen hat. Hase kämpft nicht laut. |
| Indigen | ADLER | Raubtier-Mond. Jäger-Mentalität, fokussiert. Leon wittert Muster wie ein Adler Beute. |

**▸  **Denkstil: Analytisch-Rational (Jungfrau-Erdzeichen)

**▸  **Temperament: Melancholisch (primär) — introvertiert, tief, Stress: Rückzug in die Recherche

**▸  **Entwicklungskurve: Logarithmisch — explodiert wenn er ein Muster wittert, dann Plateau

**▸  **Numerologie: 3+9+2+0+1+1 = 16 → 7 (Analyse, Suche nach Wahrheit, Einsamkeit)

**III. CHARAKTERPROFIL**

**3.1 Die zwei Ticks (kanonisch)**

Beide vollständig belegt:** [F] **

**▸  **Brille abputzen beim Nachdenken — "sein Vater sagte immer, er würde sie irgendwann durchreiben"

**▸  **Haarsträhne zwirbeln wenn etwas nicht stimmt — "ein Tick, den er eigentlich abgelegt hatte"

Die Ticks sind nicht Dekoration. Sie sind Informationsmarker: Brillenputzen = er denkt. Haarsträhne = etwas stimmt nicht. Der Lektor kann daran immer ablesen, wo Leon gerade ist.** [F] **

**3.2 Die Schwäche (kanonisch)**

Leon kann nicht aufhören, wenn er ein Muster wittert. Er isst nicht. Er schläft nicht. Er geht nicht in die Werkstatt. Die Recherche frisst ihn.** [F] **

Das ist keine Tugend, die sich als Schwäche tarnt. Das ist eine echte Schwäche: er verliert sich. Er funktioniert nicht mehr als Mensch, nur noch als Suchmaschine. Das macht ihn für Mia in manchen Momenten unsichtbar — er ist im Karten-Zimmer, nicht bei ihr.** [F] **

**3.3 Warum er trotzdem kommt**

Leon hat Mia die Tür zugeworfen bekommen. Er kommt trotzdem. Das ist sein stärkstes narratives Merkmal: er bricht nicht ab. Nicht weil er nicht verletzt ist, sondern weil er das Problem noch nicht gelöst hat. Bei Leon sind Fürsorge und Analyse nicht zu trennen.** [F] **

**IV. FUNKTION IM ROMAN**

**▸  **Sammelt Beweise: Zeitungsartikel, Fotos, Karte mit roten Punkten

**▸  **Recherchiert Antons alte Arbeitgeber (Landesamt) — belegt in Schreibrichtlinien v4.3

**▸  **Entdeckt Verbindung aller 7 Kultplätze über Karte von 1923 (Kap. 13/17)

**▸  **Kommt zurück, obwohl Mia ihn weggestoßen hat

**Leon und Tim als funktionale Einheit:** Leon findet heraus, was passiert. Tim findet heraus, was das bedeutet. Gemeinsam sind sie die stabilste Einheit der Gruppe in der Krise.** [F] **

**V. SCHREIBREGELN**

**Kanonisch:**

**▸  **Beide Ticks sind Zustandsmarker — Brille = denkt, Strähne = Alarm. Nicht weglassen.

**▸  **Leon recherchiert konkret — Zeitungsartikel, Fotos, Karten. Kein abstraktes Grübeln.

**▸  **Er kommt zurück. Immer. Auch wenn er weggeschickt wurde.

**Offen:**

**[OFFEN]  ****Aussehen: ***Nicht kanonisiert — Brille ist gesetzt (aus den Ticks), Rest offen*

**[OFFEN]  ****Mutter: ***Nicht im Text erwähnt — Präsenz/Abwesenheit nicht gesetzt*

**[OFFEN]  ****Schulleistungen: ***Analytiker, aber wie sieht das im Stundenplan aus? Offen*

**VI. KURATORNOTIZ**

**[KN-1]  ***Leon ist der einzige Charakter im Roman, der von außen versteht, was Anton tut — weil er die Zeitungsartikel gefunden hat, die 1923-Karte zusammengesetzt hat, die Verbindung zwischen den Höhlendiebstählen gesehen hat. Er weiß mehr über Anton als Mia. Das macht ihn narrativ wichtig über den Freundschaftskontext hinaus. Für Fortsetzungen: Leon als Wissensträger.*

**[KN-2]  ***Die Ticks sind das stärkste Schreibmittel dieses Profils. Zwei körperliche Signale, die immer genau zeigen, wo Leon ist. Der Lektor kann sie als internes Konsistenzprinzip nutzen: Wenn Leon die Brille nicht putzt, denkt er nicht nach. Wenn er die Strähne nicht zwirbelt, stimmt alles.*

***— T.P.K.***

*ENDE DOKUMENT  ·  OTA-BIO-0030-2026-DE  ·  v1.0  ·  April 2026*

**I**