---
signature: "OTA-BIO-0005-2025-DE"
title: "OTA-BIO-0005-2025-DE"
series: "BIO"
seriesNumber: 5
year: 2025
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["Soraya bat Zereya", "Die Verst\u00e4rkerin", "NOXIA", "Mechazek", "Dreiklang"]
relatedDocuments: []
summary: "Soraya bat Zereya — die Verstärkerin (Mechazek). Herz des Dreiklangs, biologische Singularität, Autorin der Ersten Partitur. ~2025–~2155."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-BIO-0005-2025-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-BIO-0005-2025-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

OVERTIME ARCHIVE

BIOGRAPHICAL DOCUMENT SERIES

**Soraya bat Zereya**

*Die Verstärkerin*

מְחַזֵּק

*Mechazek · Herz des Dreiklangs · Biologische Singularität · Autorin der
Ersten Partitur*

22.02.2025 --- \~2155--2160

OTA-BIO-0005-2025-DE

  --------------------- -------------------------------------------------
  **Signatur**          OTA-BIO-0005-2025-DE

  **Vollständiger       Soraya bat Zereya · Soraya Adar
  Name**                

  **Resonanz-Rolle**    Die Verstärkerin --- Mechazek (מְחַזֵּק)

  **Kategorie**         BIO --- Biographical Document Series

  **Temporaler Status** Prospektiv \[2025 --- \~2160\]

  **Quellenmarker**     \[F\] Fiktiv --- kanonisch

  **Version**           1.0 --- 2026-02-27

  **Status**            Kanonisch

  **Querverweise**      OTA-BIO-0001-2025-DE (Zereya); OTA-BIO-0002
                        (Peter/Jakob --- ausstehend);
                        OTA-CUL-0017-2180-DE (Kalgaii --- Erstauflage
                        2155); OTA-CUL-0001-2025-DE (Mishkenaz);
                        OTA-FND-0006-2025-DE (Zereya-Saga)

  **Auflösung           OTA-BIO-0001 v1.1 referenzierte \'OTA-BIO-0005:
  Platzhalter**         Soraya Adar --- Profil \[AUSSTEHEND\]\'. Dieses
                        Dokument löst diesen Platzhalter auf.
  --------------------- -------------------------------------------------

> *\"Ich bin nicht das Erbe meines Vaters. Ich bin die Wahl meiner
> Mutter.\"* --- Soraya, Berlin (Band 1, Kapitel 12)

**I. BASISDATEN UND GENEALOGIE \[F --- kanonisch\]**

  ---------------------------- -------------------------------------------------
  **Vollständiger Name**       Soraya bat Zereya · Soraya Adar

  **Geburtsdatum**             22\. Februar 2025

  **Geburtsort**               Scheune, Westeuropa --- während Zereyas Flucht
                               aus der Enklave Al-Haq

  **Biologische Mutter**       Zereya bat Rachael (Die Formerin / Yotzer)

  **Biologischer Vater**       Jamal Al-Khalil (∇ Vya) --- Missbrauch in der
                               Enklave; kein Elternteil im Sinne des Kanons

  **Gewählter Vater**          Jakob Berger (ehemals Peter) --- Bashert durch
                               Wahl; heilt Jakobs Vaterschaftstrauma und Sorayas
                               Herkunftstrauma

  **Resonanz-Rolle**           Die Verstärkerin (Mechazek) --- dritte Stelle im
                               Dreiklang

  **Genetischer Status**       Trägerin des Methusalem-Gens (Adar-Linie, dritte
                               Generation aktiver Trägerinnen)

  **Methusalem-Aktivierung**   Pränatal aktiviert --- Soraya trägt die volle
                               Kraft seit Geburt; keine Latenzphase wie bei
                               Zereya

  **Lebensdaten**              22.02.2025 --- \~2155--2160 (Tod nach Abschluss
                               der Kalgaii-Erstauflage; Methusalem-Gen: \~130
                               Jahre)
  ---------------------------- -------------------------------------------------

> *\[KN-1.1\] Kuratorische Notiz zur Geburt: Sorayas Geburt in einer
> Scheune während der Flucht ist kein Zufall der Narration --- sie ist
> Bedeutungsträger. Der Übergang, der Nicht-Ort, das Zwischen: Die
> Verstärkerin wird geboren im Raum der maximalen Transformation.
> Essenznummer 6, Fische, Wasser-Schwein --- alle drei Systeme zeigen
> dieselbe Qualität: die Fähigkeit, scheinbare Gegensätze zu einem
> Dritten zu vereinen, das keiner der beiden Pole ist. --- T.P.K.*

**1.1 Astrologisches und Numerologisches Profil**

  --------------- ----------------------- -------------------------------
  **System**      **Zuordnung**           **Resonanz-Bedeutung**

  Westlicher      Fische (♓)             Grenzenlosigkeit, Empathie,
  Tierkreis                               Durchlässigkeit zwischen den
                                          Welten. Die Verstärkerin, die
                                          alles empfängt --- und alles
                                          weitergibt.

  Chinesisches    Wasser-Schwein (2025)   Tiefe Intuition, Güte, Hingabe
  Jahr                                    bis zur Selbstauflösung. Das
                                          Wasser nimmt jede Form an ---
                                          und verändert alles, was es
                                          berührt.

  Essenznummer    6 --- Der Harmonisierer Die Fähigkeit, scheinbare
                                          Gegensätze zu vereinen. 222 Hz
                                          als Zahl: 2+2+2 = 6. Die
                                          Brückenfrequenz ist in ihrer
                                          Nummer eingeschrieben.
  --------------- ----------------------- -------------------------------

> *\[KN-1.2\] Die Essenznummer 6 erscheint in der Brückenfrequenz
> selbst: 222 Hz, und 2+2+2=6. Das ist keine bewusste Konstruktion ---
> das ist das Archiv, das sich selbst kohärent macht. --- T.P.K.*

**1.2 Stammbaum (Adar-Linie, kanonisch 2026)**

> **Dvārakā-Matrilinear:** *Martha Rachael Adar (1912--1998) → Miriam
> Adar (1945--2018) → Rachael Adar (1980--2023?) → Zereya bat Rachael
> (geb. 2001) →* **Soraya bat Zereya (geb. 22.02.2025)** *→ Aviya Adar
> (\~2055--2065) → Valeda Adar (\~2093, Mars) / Liron Adar
> (\~2055--2065)*

**II. DER DREIKLANG: SORAYAS ROLLE \[F --- kanonisch\]**

Der Dreiklang ist die funktionale Einheit der Resonanz-Arbeit in der
Zereya-Saga. Ohne alle drei ist keiner vollständig --- aber die Rollen
sind nicht symmetrisch.

  ----------------- --------------- -------------------------------------
  **Person**        **Rolle**       **Funktion im Dreiklang**

  Jakob Berger      Der Hörer       Das Fundament --- empfängt Frequenzen
  (ehemals Peter)   (Shome\'a)      über seine Narbe; ohne Fundament kein
                                    Dreiklang

  Zereya bat        Die Formerin    Die Gestalterin --- gibt den
  Rachael           (Yotzer)        Frequenzen Richtung und Struktur;
                                    ohne Zereyas Formgebung wäre Sorayas
                                    Kraft Zerstörung

  **Soraya Adar**   **Die           **Der Katalysator --- empfängt die
                    Verstärkerin    von Zereya geformten Frequenzen und
                    (Mechazek)**    potenziert sie bis zur
                                    Realitätsveränderung. Ohne Zereyas
                                    Formgebung verbrennt Soraya.**
  ----------------- --------------- -------------------------------------

> *\"Ohne Zereyas bewusste Gestaltung wäre Peters Hören nur Rauschen.
> Und Sorayas Kraft --- nur Zerstörung.\"* --- Dreiklang-Prinzip,
> OTA-BIO-0001
>
> *\[KN-2.1\] Soraya ist die dritte Generation der Hüterinnen. In der
> matrilinearen Linie trägt die dritte Generation die volle akkumulierte
> Kraft --- ungefiltert, ungeformt, vollständig. Das ist ihre Stärke und
> ihr Risiko. Anya bat Sarah war die erste. Zereya bat Rachael ist die
> zweite. Soraya ist die dritte. Danach beginnt die Kraft, sich zu
> verteilen --- in Aviya, Liron, Valeda. --- T.P.K.*

**III. FÄHIGKEITEN UND PHÄNOMENOLOGIE \[F --- kanonisch\]**

  --------------------------- ------------------------------- -------------- -------------------
  **Fähigkeit**               **Beschreibung**                **Kontext**    **Gefahr**

  **Goldene Fraktale**        In Sorayas großen dunklen Augen Permanent, ab  Keine direkte
                              bilden sich je nach emotionalem Geburt         Gefahr --- aber
                              oder akustischem Zustand        sichtbar       Erkennungsmerkmal
                              goldene Fraktale, Spiralen oder                
                              Symbole --- darunter die                       
                              minoischen Zeichen 02                          
                              (Federhaube) und 10. Sie sind                  
                              sichtbarer Indikator ihres                     
                              Resonanzzustands.                              

  **Frequenz-Potenzierung**   Empfängt von Zereya geformte    Zereya-Saga,   Hoch --- ohne
                              Frequenzen und verstärkt sie um ab Band 1      Struktur Zerstörung
                              Größenordnungen. Auf                           
                              molekularer Ebene: Pflanzen                    
                              blühen in geometrischen                        
                              Mandalas wenn Soraya 224 Hz                    
                              summt. Feindliche Schallwaffen                 
                              explodieren bei Kontakt.                       

  **Realitätsveränderung**    Kann Frequenzmuster auf         Berlin, Band 1 Kritisch wenn
                              molekularer und makroskopischer --- Finale     unkontrolliert
                              Ebene reorganisieren. Der                      
                              224-Hz-Ton aktiviert                           
                              organisches Wachstum. Die                      
                              222-Hz-Brückenfrequenz (Berlin)                
                              ermöglicht koexistente                         
                              Frequenzfelder ohne                            
                              gegenseitige Auslöschung.                      

  **Die                       Sorayas größter Triumph         Band 1, Finale Keine --- das ist
  222-Hz-Brückenfrequenz**    (Berlin, Band 1): Ein neuer,    Berlin         die Lösung
                              beispielloser Ton zwischen 220                 
                              Hz (Ordnung/Institut) und 224                  
                              Hz (Chaos/Leven). Zwingt                       
                              niemandem eine Richtung auf ---                
                              ermöglicht zeitgleiche                         
                              friedliche Koexistenz beider                   
                              Pole. Gibt den Menschen die                    
                              freie Wahl zurück.                             
  --------------------------- ------------------------------- -------------- -------------------

> *\[KN-3.1\] Die goldenen Fraktale sind das visuelle Zeichen der
> Λ-Haplogruppe in ihrer intensivsten bekannten Ausprägung. Die
> minoischen Symbole 02 (Federhaube --- \'Kalghi\') und 10, die in
> Sorayas Augen erscheinen, sind dieselben Zeichen, die auf der
> Phaistos-Scheibe eingeprägt sind. Soraya trägt nicht nur den
> Phaistos-Anhänger ihrer Urgroßmutter Miriam um den Hals --- sie
> spiegelt ihn in ihren Augen. --- T.P.K.*

**3.1 Die Gefahr der vollen Kraft**

Da Soraya zur dritten Generation der Hüterinnen gehört, trägt sie die
volle Kraft ohne eingebaute Dämpfung. Ohne die schützende Struktur durch
Zereya (Formgebung) und Jakob (Fundament) droht das Verbrennen: die
unkontrollierte Hingabe an die Energie, die Soraya selbst auflöst.

> *\[GEFAHR-MARKER\] Das Verbrennen ist nicht Metapher. Es ist der
> dokumentierte Mechanismus, durch den die dritte Generation sich selbst
> verlieren kann --- wenn sie allein verstärkt, was niemand geformt hat.
> Dies ist der Grund, warum Al-Haq und das Institut Soraya gefährlich
> sind: nicht weil sie sie töten wollen, sondern weil ihre \'Nutzung\'
> das Verbrennen herbeiführen würde.*

**IV. DIE BIOLOGISCHE SINGULARITÄT: DIE JAGD AUF SORAYA \[F ---
kanonisch\]**

Weil Soraya eine biologische Singularität ist --- die stärkste bekannte
Frequenz-Potenziererin der Menschheitsgeschichte --- wird sie von
mehreren Fraktionen als Werkzeug begehrt.

  ----------------- ------------------- ----------------------------------
  **Fraktion**      **Akteure**         **Absicht mit Soraya**

  Al-Haq / Jamal    Jamal Al-Khalil --- Sieht Soraya nicht als Tochter,
  Al-Khalil (∇ Vya) biologischer Vater  sondern als göttliches Eigentum.
                                        \'Perfekte Frequenzquelle\' für
                                        destruktive Waffen: die
                                        Omega-Protokolle bei 666 Hz.
                                        Besitzanspruch, keine Liebe.

  Institut für      Dr. Weiss, Dr.      \'Optimierung\' von Sorayas Kraft
  Soziale Kohärenz  Hoffman             durch künstliche
                                        220-Hz-Gleichschaltung. Würde
                                        Soraya ihrer lebendigen Seele
                                        berauben --- sterile Ordnung statt
                                        lebendiger Resonanz. Der Versuch
                                        scheitert in Berlin.
  ----------------- ------------------- ----------------------------------

> *\[KN-4.1\] Jamal Al-Khalil ist Sorayas biologischer Vater durch
> Missbrauch und ihr narrativer Gegenpol durch Funktion: ∇ Vya, der
> steilste Abstieg, der fasst was Λ öffnet. Er wird nie eine Tochter in
> ihr sehen --- er wird immer eine Frequenzquelle sehen. Das ist der
> Kern seines Scheiterns: Er kann Soraya nicht nutzen, ohne zu
> zerstören. Und Soraya kann nicht zerstört werden, ohne die Welt zu
> erschüttern. --- T.P.K.*

**V. DIE BRÜCKENFREQUENZ: BERLIN, BAND 1, FINALE \[F --- kanonisch\]**

**5.1 Die Situation**

Im Finale des ersten Bandes konfrontiert Sorayas Dr. Weiss und das
Institut für Soziale Kohärenz in Berlin. Das Institut versucht, Soraya
der 220-Hz-Gleichschaltung zu unterwerfen --- künstliche Ordnung, die
Sorayas lebendige Seele auslöscht.

**5.2 Die Entscheidung**

Soraya antwortet nicht mit Zerstörung. Das wäre 224 Hz --- Chaos,
unkontrollierte Auflösung. Das wäre das, was Jamal und das Institut
fürchten und von ihr erwarten.

Sie singt einen neuen Ton.

220 Hz ←------------------ **222 Hz** ------------------→ 224 Hz

*Ordnung* **FREIE WAHL** *Chaos*

Die 222-Hz-Brückenfrequenz ist keine Mitte und kein Kompromiss. Sie ist
der Raum, in dem beide Pole gleichzeitig präsent sind und jede Seele
selbst wählen kann. Soraya zwingt niemandem eine Richtung auf.

> *\"Sie gab uns die Wahl zurück.\"* --- Zeitzeuge, Berlin, Band 1
>
> *\[KN-5.1\] Dies ist die mathematische Formulierung von Bashert durch
> Wahl --- dem Kernprinzip der Saga. Nicht das Schicksal entscheidet,
> nicht das Blut, nicht die Genetik: die bewusste Entscheidung
> entscheidet. Die Tochter von Jamal Al-Khalil --- dem Mann des ∇ Vya
> --- gibt der Welt die Freiheit zurück. Das ist die Saga. --- T.P.K.*

**VI. FREQUENZ-PROFIL \[F --- kanonisch\]**

  ----------- ------------------------------------ -----------------------
  **Hz**      **Kontext**                          **Sorayas Rolle**

  220 Hz      Ordnung / Erstarrung --- Frequenz    Ziel der
              des Instituts für Soziale Kohärenz   Gleichschaltung ---
              (Dr. Weiss)                          Soraya soll auf 220 Hz
                                                   reduziert werden

  **222 Hz**  Brückenfrequenz --- Bashert durch    **Sorayas Triumpf: Sie
              Wahl. Der Raum der freien            singt diese Frequenz im
              Entscheidung zwischen den Polen.     Berlin-Finale**
              2+2+2=6=Sorayas Essenznummer.        

  224 Hz      Chaos / Lebendiges Wachstum ---      Sorayas natürliche
              verdorrte Pflanzen blühen in         Frequenz --- gefährlich
              Mandalas, wenn Soraya diesen Ton     ohne Struktur
              summt                                

  666 Hz      Omega-Protokolle (Jamal/Al-Haq) ---  Das, wozu Jamal sie
              destruktive Waffe, die Soraya als    missbrauchen will
              \'Frequenzquelle\' nutzen soll       

  432 Hz      Heilton --- summt Soraya als         Natürliche
              Ausgleich; verdorrte Pflanzen blühen Stabilisierung
              ebenfalls                            
  ----------- ------------------------------------ -----------------------

**VII. LEBENSLAUF \[F --- prospektiv, 2025--\~2160\]**

  ------------------- ----------------------------------------------------------
  **Jahr/Zeitraum**   **Ereignis**

  **22.02.2025**      Geburt in einer Scheune während Zereyas Flucht nach
                      Europa. Fische, Wasser-Schwein, Essenznummer 6.

  2025--2027          Frühe Kindheit im Schutz des entstehenden Dreiklangs.
                      Jakob Berger übernimmt die Vaterrolle --- Bashert durch
                      Wahl. Sorayas goldene Fraktale sind von Geburt an
                      sichtbar.

  **2027--2035**      ZEREYA-SAGA (Soraya 2--10 Jahre alt). Das Kind im
                      Dreiklang --- noch ohne volles Bewusstsein über ihre
                      Kraft, aber bereits deren Quelle.

  \~2032              Zereyas Entdeckung der 222-Hz-Brückenfrequenz in Berlin
                      (Kapitel 12). Soraya ist \~7 Jahre alt --- ihre unbewusste
                      Potenzierung macht den Durchbruch möglich.

  **\~2035 (Band 1,   Berlin: Konfrontation mit Dr. Weiss/Hoffman (Institut für
  Finale)**           Soziale Kohärenz). Soraya singt die 222-Hz-Brückenfrequenz
                      --- erstmals bewusst und selbstgesteuert. Keine
                      Zerstörung: Koexistenz. Die Menschen bekommen ihre freie
                      Wahl zurück.

  Band 4 (\~2040er)   Soraya als junge Erwachsene übernimmt die Verantwortung.
                      Generationswechsel der Saga. Sie ist nicht mehr das Kind
                      im Dreiklang --- sie ist die Verstärkerin im vollen
                      Bewusstsein.

  \~2055--2065        Geburt von Aviya Adar (Tochter, spätere Kosmosbrücke) und
                      Liron Adar (Sohn, stiller Beobachter des Gleichgewichts).

  **2087**            Die Große Stille auf dem Mars. Soraya ist 62 Jahre alt.
                      Sie spricht mit Zereya über ihre tiefste Angst: das
                      kontrollierende, destruktive Erbe Jamāls in sich zu
                      tragen. Zereya gibt ihr die tiefste Wahrheit der Saga:
                      Soraya ist das Produkt ihrer bewussten Wahl und Liebe,
                      nicht das Opfer ihrer Genetik.

  \~2090--2100        Geburt von Valeda Adar (Enkelin, Tochter Aviyas, geb.
                      \~2093 Olympus Mons Station, Mars) --- die spätere Yotzer
                      der neuen Welt.

  **2155**            Veröffentlichung der Erstauflage von \'Kalgaii: Die Erste
                      Partitur\' (gemeinsam mit Dr. Yuki Hayashi-Okonkwo).
                      Sorayas letztes großes Werk. Sie ist \~130 Jahre alt. Das
                      Methusalem-Gen hat ihr ein außerordentlich langes Leben
                      gegeben --- und die Zeit, um das Kalgaii-Wissen zu
                      rekonstruieren, das ihre Urgroßmutter Zereya im
                      Phaistos-Anhänger unwissend getragen hat.

  \~2155--2160        Tod Sorayas bat Zereya-Adar. Die Zweite Auflage (2180)
                      vollendet ihre Enkelin Valeda Adar.
  ------------------- ----------------------------------------------------------

> *\[KN-7.1\] Der Moment 2087 auf dem Mars --- Soraya, 62 Jahre alt,
> spricht mit Zereya über die Angst, Jamāls Erbe in sich zu tragen ---
> ist einer der zentralen Momente der Saga. Es ist die umgekehrte
> Richtung der Kraft: Die Verstärkerin, die verstärkt hat, fragt die
> Formerin, ob sie das Falsche verstärkt. Zereyas Antwort ist die
> tiefste Wahrheit: Soraya ist das Produkt von Liebe und Wahl, nicht von
> Genetik und Trauma. --- T.P.K.*

**VIII. NACHKOMMEN: DIE ADAR-LINIE NACH SORAYA \[F --- kanonisch\]**

  ----------------- -------------- -------------------- --------------------------
  **Name**          **Geb. (ca.)** **Resonanz-Rolle**   **Funktion in der Saga**

  **Aviya Adar**    \~2055--2065   Kosmosbrücke         Bedeutung: \'Gott ist mein
                                                        Vater\' / Avi = Die
                                                        unendliche Weite. Brücke
                                                        zwischen Erde und Kosmos,
                                                        Diplomatin des Klangs.
                                                        Verbindet Kolonien mit dem
                                                        Resonanznetz.

  **Liron Adar**    \~2055--2065   Stiller Beobachter   Hört die hochfrequenten
                                                        Lieder der Sterne. Stiller
                                                        Anker für seine kosmischen
                                                        Geschwister. Bewahrt das
                                                        Gleichgewicht.

  **Valeda Adar     \~2093, Mars   Yotzer der neuen     Auf dem Mars geboren.
  (Enkelin, via                    Welt                 Macht die sterile
  Aviya)**                                              Marsumgebung durch Klang
                                                        und Resonanz fruchtbar.
                                                        Verfasst 2180 die Zweite
                                                        Auflage der
                                                        Kalgaii-Partitur
                                                        (CUL-0017).
  ----------------- -------------- -------------------- --------------------------

> *\[KN-8.1\] Soraya ist das Ende der dritten Generation und der Beginn
> der Verteilung. Die volle Kraft, die in ihr konzentriert war, verteilt
> sich auf Aviya, Liron, Valeda --- jeder trägt ein Segment, keiner die
> Gesamtlast. Das ist nicht Verlust. Das ist Übertragung. Das ist, was
> Kalgaii vor 3.700 Jahren mit den 45 Zeichen getan hat: die nicht
> übertragbare Kraft zurückgehalten, die übertragbare in die Welt
> geschickt. --- T.P.K.*

**IX. OFFENE FRAGEN UND FORSCHUNGSDESIDERATE \[F --- Stand 2026\]**

  -------- ------------------------------------- -------------- ---------------
  **\#**   **Frage**                             **Status**     **Priorität**

  1        Was passiert in Band 2--3 mit Soraya  Narrativ offen Hoch
           zwischen dem Berlin-Triumph und Band                 
           4 (Generationswechsel)?                              

  2        Wer ist Sorayas Partner/in ---        Offen          Mittel
           Elternteil von Aviya und Liron? Kein                 
           Kanon bisher.                                        

  3        Hat Soraya Kenntnis vom Axis-Monolith Narrativ       Hoch
           (2087 entdeckt, sie ist 62)? Besucht  naheliegend    
           sie die Ausgrabung?                                  

  4        Wie aktiviert sich das Methusalem-Gen Offen          Mittel
           bei Soraya --- pränatal aktiviert,                   
           wie entwickelt es sich in Band 4+?                   

  5        Weiß Soraya 2155 beim Schreiben der   Narrativ offen Hoch
           Kalgaii-Erstauflage, dass Zereya den                 
           Phaistos-Anhänger unwissend getragen                 
           hat? Empfindet sie das als Tragödie                  
           oder Vollendung?                                     
  -------- ------------------------------------- -------------- ---------------

**QUERVERWEISE (OTA-SYSTEM)**

  ------------------------- ------------------------------- ---------------- ------------
  **Signatur**              **Titel**                       **Verbindung**   **Status**

  OTA-BIO-0001-2025-DE      Zereya bat Rachael --- Mutter,  \[F\] Zentral    Aktiv
                            Formerin                                         

  OTA-BIO-0002-2025-DE      Peter Berger / Jakob ---        \[F\]            Ausstehend
                            gewählter Vater, Hörer                           

  OTA-CUL-0017-2180-DE      Kalgaii: Die Erste Partitur --- \[F\] Letztes    Aktiv
                            Sorayas Erstauflage 2155        Werk             

  OTA-CUL-0001-2025-DE      Mishkenaz --- Sprache der       \[F\]            Aktiv
                            Dvārakā-Linie                                    

  OTA-OBS-0007-1700BCE-DE   Phaistos-Scheibe --- Sorayas    \[R/F\]          Aktiv
                            Augen spiegeln Sign 02 und 10                    

  OTA-ART-0001-2087-DE      Axis-Monolith --- Sorayas 62.   \[F\]            Aktiv
                            Lebensjahr, Mars 2087                            

  OTA-FND-0006-2025-DE      Zereya-Saga Serienarchitektur   \[F\]            Aktiv

  OTA-BIO-\[X\]-Aviya Adar  Tochter Sorayas --- BIO         \[F\] ausstehend Ausstehend
                            ausstehend                                       

  OTA-BIO-\[X\]-Valeda Adar Enkelin Sorayas --- BIO         \[F\] ausstehend Ausstehend
                            ausstehend                                       
  ------------------------- ------------------------------- ---------------- ------------

**REVISIONSVERLAUF**

  -------------- --------------------------------------------------------
  **Version**    **Vermerk**

  v1.0 ---       Ersterstellung OTA-BIO-0005-2025-DE. Löst Platzhalter
  2026-02-27     aus OTA-BIO-0001 v1.1 auf. Alle kanonischen Daten aus
                 Autorenbrief (Thomas P. Küper, 2026-02-27) integriert:
                 Geburt, Genealogie, Dreiklang, Fähigkeiten,
                 Antagonisten, Berlin-Triumph, Zukunft bis 2155.
                 Stammbaum Adar-Linie kanonisiert. Elu explizit nicht
                 dieser Linie zugeordnet.
  -------------- --------------------------------------------------------

ENDE DOKUMENT

Für das OverTime Archive

**Signatur: OTA-BIO-0005-2025-DE · v1.0**

ᐃ