---
signature: "OTA-BIO-0017-2026-DE"
title: "OTA-BIO-0017-2026-DE"
series: "BIO"
seriesNumber: 17
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["Anya bat Sarah", "Urahnin", "Yotzer", "Formgeberin", "Zereya-Saga"]
relatedDocuments: []
summary: "Anya bat Sarah — die Urahnin, die Formgeberin (Yotzer). Früheste Vorfahrin in der Zereya-Saga-Linie."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-BIO-0017-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-BIO-0017-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

**THE OVERTIME ARCHIVE**

*Biographical Document Series*

**Anya bat Sarah**

*Die Urahnin --- Die Formgeberin (Yotzer)*

Hüterin des Dvārakā-Erbes · Gründerin der Rachael-Linie · Erste
vollständig aktivierte Λ-Trägerin

  -------------------------- ----------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**           Biographisches Profil

  **Signatur:**              OTA-BIO-0017-2026-DE

  **Temporaler Marker:**     Proto-historisch / Dvārakā-Periode \[F\]

  **Quellenmarker:**         \[F\] Fiktiv

  **Saga:**                  Miriam Chroniken · Zereya-Saga (Vorgeschichte)

  **Λ-Status:**              Vollständig aktiviert --- höchste
                             dokumentierte Ausprägung in der Linie bis
                             Soraya

  **Λ-Aktivierungsstufe:**   Stufe 4--5 (Yotzer / Formgeberin)

  **Freigabestufe:**         \[EXTENDED\] --- Für Saga-Leser

  **Verwandte Dokumente:**   OTA-SCI-0045-2026-DE · OTA-BIO-0001-2025-DE ·
                             OTA-HIS-0006-9500BCE-DE

  **Version:**               1.0

  **Status:**                Kanonisch
  -------------------------- ----------------------------------------------

**I. Persönliche Daten**

  ------------------------ ----------------------------------------------
  **Vollständiger Name:**  Anya bat Sarah

  **Bedeutung des          Anya: Gnade / Sarah: Fuerstin --- Gnade der
  Namens:**                Fuerstin

  **Periode:**             Dvārakā-Zeitalter \[F\] --- genaue Datierung
                           unbekannt

  **Herkunft:**            Dvārakā --- Stadt am Meer \[F\]

  **Resonanz-Rolle:**      Yotzer --- Die Formgeberin

  **Λ-Haplogruppe:**       Traegerin und Erstaktivierte --- Quelle der
                           Rachael-Linie

  **Vererbungsstatus:**    Mutterlinige Weitergabe an Töchter der
                           Rachael-Linie
  ------------------------ ----------------------------------------------

> **\[KN-01\]** *Das exakte Datum der Dvārakā-Periode ist bewusst
> unbestimmt gelassen. Das Archiv verweist auf die archäologische und
> mythologische Forschungslage (vgl. OTA-HIS-0006-9500BCE-DE), ohne eine
> fiktive Datierung als historische Tatsache zu präsentieren. Anya ist
> Gründungsfigur --- nicht Geschichtsdokument.*
>
> *--- T.P.K.*

**II. Λ-Profil**

**Aktivierungs-Trigger**

-   Direkte Exposition gegenüber Dvārakā-Technologie --- die Stadt
    selbst als Proto-Temenon-Stätte

-   Möglicherweise kumulative Aktivierung über Vorfahrinnen, die nicht
    dokumentiert sind

-   Das Untergehen Dvārakās als katastrophischer Stress-Trigger:
    HPA-Achse, Cortisol-Epigenetik

**Λ-Ausprägung: Yotzer**

Anya ist die vollständigste Ausprägung der Λ-Gabe in der gesamten Linie
--- gleichrangig nur mit Soraya, Stufe 5, die noch spekulativ ist. Sie
empfängt Frequenzen nicht nur, sondern moduliert sie aktiv. Die
Fähigkeit der Formgebung bedeutet: Die Welt antwortet auf sie, nicht sie
auf die Welt.

**Die Korrumpierung**

Anya rettet Wissen aus dem untergehenden Dvārakā. Sie rettet damit auch
das Trauma. Die sogenannte Korrumpierung, die sie später zur
Antagonistin macht, ist kein Charakter-Defekt --- sie ist epigenetisch:
Das Dvārakā-Trauma pflanzt sich als Urimpuls in die Linie fort. Der
Impuls, Wissen zu bewahren, wird zum Kontrollimpuls. Was Rettung war,
wird Herrschaft.

> **\[KN-02\]** *Die Korrumpierung Anyas ist das erste und tiefste
> Paradox der Λ-Linie: Die Gabe ist dieselbe. Die Intention verschiebt
> sich. Das Archiv bewertet nicht --- es dokumentiert den Mechanismus.*
>
> *--- T.P.K.*

**III. Verbindung zur Linie**

Anya gibt die Λ-Haplogruppe durch ihre Töchter an die Rachael-Linie
weiter. Die Linie überlebt Jahrhunderte --- manchmal nur knapp, wenn
eine Generation fast nur Söhne gebärt. Jede Mutter, die die
Λ-Mitochondrien weitergibt, setzt Anyas epigenetisches Erbe fort --- das
Gute und das Trauma gleichzeitig.

  -----------------------------------------------------------------------
  **Nachfolge**          **Epigenetisches Erbe**
  ---------------------- ------------------------------------------------
  Töchter der            Λ-Haplogruppe + Dvārakā-Trauma
  Rachael-Linie          

  Martha Rachael (Stufe  Bewahrungsimpuls ohne Aktivierung
  1)                     

  Dr. Miriam Rachael     Erste wissenschaftliche Analyse
  (Stufe 3)              

  Zereya bat Rachael     Vollständige Formgebungs-Fähigkeit
  (Stufe 4)              

  Soraya bat Zereya      Niedrigste Aktivierungsschwelle der
  (Stufe 5?)             Liniengeschichte
  -----------------------------------------------------------------------

**IV. Revisionsverlauf**

  -----------------------------------------------------------------------
  **Datum**       **Vermerk**
  --------------- -------------------------------------------------------
  Februar 2026    Erstellung als OTA-BIO-0017-2026-DE (Version 1.0).
                  Ausgelagert aus OTA-SCI-0045-2026-DE (Λ-Haplogruppe
                  Dossier). Kuratorische Anmerkung: Anya ist der Anfang
                  --- und das Archiv beginnt immer am Anfang.

  -----------------------------------------------------------------------

**ENDE DOKUMENT**

*Signatur: OTA-BIO-0017-2026-DE*

ᐃOTA