---
signature: "OTA-KOM-0001-2026-DE"
title: "OTA-KOM-0001-2026-DE"
series: "KOM"
seriesNumber: 1
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["Partitur", "Begleitmusik", "Kette vom Hexenteich", "Album", "Komposition"]
relatedDocuments: []
summary: "Begleitpartitur zur Innenperspektive — Band 1 Kapitel 01-16, Kette vom Hexenteich."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-KOM-0001-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-KOM-0001-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

THE OVERTIME ARCHIVE

*KOM --- Komposition / Score · Kategorie-Erstdokument*

**NALGAE --- PARTITURSPRACHE VON INNEN**

*Band 1 · Kapitel 01--16 · Begleitpartitur zur Innenperspektive*

  --------------------- -------------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**      Komposition / Partitursprache --- Begleitanalyse

  **Signatur:**         OTA-KOM-0001-2026-DE

  **Kategorie:**        KOM --- Komposition / Score
                        (Kategorie-Erstdokument)

  **Temporaler          2026
  Marker:**             

  **Quellenmarker:**    \[F/KN\] Fiktiv + Kuratorische Analyse

  **Zugehöriger         OTA-NAR-0003-2026-DE (NALGAE --- Zwischen den
  Roman:**              Welten, Band 1)

  **Figur:**            Hana Ra (한나) --- Musikalisierte
                        Innenperspektive

  **Harmonisches        h-Moll (Seoul) → D-Dur (Frankfurt) ---
  Zentrum:**            Koexistenz, keine Auflösung

  **Verbundene          OTA-NAR-0003 · OTA-BIO-0021 · OTA-SCI-0045
  Dokumente:**          

  **Version:**          1.0 --- Erstarchivierung

  **Freigabestufe:**    \[EXTENDED\]
  --------------------- -------------------------------------------------

> **KURATORISCHE NOTIZ --- NEUE KATEGORIE KOM**
>
> *Mit diesem Dokument wird die Kategorie KOM (Komposition / Score) im
> OverTime Archive eingeführt. KOM-Dokumente beschreiben musikalische
> oder partituranaloge Strukturen zu fiktiven Narrativen --- sie sind
> weder Musikstücke noch Romane, sondern eine eigene Textgattung:
> Kompositionssprache als Hermeneutik. OTA-KOM-0001 ist das
> Referenzdokument dieser Kategorie.*

**I. Die Fundamente der Sinfonie**

Die Partitursprache von NALGAE beschreibt, wie eine sinfonische
Entsprechung des Romans klingen würde --- kapitelweise, mit konkreten
Instrumenten, Spieltechniken, harmonischen Zuständen und Bewegungen. Es
ist keine Vorlage für Komposition: Es ist eine Theorie des Innenklangs
einer Figur.

Drei Elemente tragen das gesamte Werk als konstante Zustände, keine
Themen.

**Das erste Fundament: Der Herzschlag**

Da-da\...da. Zwei Schläge, eine Pause, der dritte. Kein gleichmäßiger
Puls --- ein Herzschlag, der stolpert. In Tönen: H -- H -- fis.
Grundton, Grundton, Quinte. h-Moll in seiner einfachsten Form. Tief,
körperlich, unter der Melodie wie das Blut unter der Haut.

> **\[KN-01\]** *Coltrane hat das Bassmotiv von A Love Supreme so
> gespielt, dass der Zuhörer nach einer Weile aufgehört hat, es als
> Motiv zu hören --- und angefangen hat, es als Atem zu hören. Das ist
> das Ziel für H -- H -- fis. Nicht: Hier ist ein Motiv. Sondern: Hier
> ist ein Puls, der nicht fragt, ob er willkommen ist. --- T.P.K.*

**Das zweite Fundament: Halmeonis Drone**

Dreimal Kontra-H. Nicht schnell, nicht langsam. Einfach da. Ein
Fundament, das nicht trägt, weil es unter allem liegt --- sondern weil
es alles umgibt.

**Das dritte Fundament: Das Flimmern**

Hohe Streicher sul ponticello, Celesta und Flöte, gleichzeitig und
sofort wieder weg --- ein Aufblitzen in der Oberlage, pianissimo. Am
Rand des Gesichtsfelds. Kein Instrument allein. Ein Zustand des
Übergangs.

> **\[KN-02\]** *Die dramaturgische Revision (Kapitel 11) enthüllt
> rückwirkend: Das Flimmern ist kein Wahrnehmungsphänomen. Es ist der
> physische Moment des Übergangs zwischen Hana-1 und Hana-2 ---
> Dissoziation, nicht Gabe. Die sul ponticello-Spieltechnik klingt
> metallisch, fremd, fast maschinell: eine andere Klangwelt, weil es
> eine andere Person ist. Die Sinfonie hat die ganze Zeit aus Hanas
> Perspektive gespielt, ohne es zu wissen. Das ist keine Lüge. Das ist
> naives Erzählen. --- T.P.K.*

**Das vierte Fundament: Der Anhänger**

Glockenspiel, H -- A, sehr leise, nachklingend. Zwei Töne, absteigend.
H: der Grundton, die Linie der Frauen. A: die kleine Septime nach unten
--- etwas das sich öffnet, das nicht festhält. Erscheint erstmals
Kapitel 2, wenn Halmeoni den Anhänger in Hanas Hand legt.

**II. Das Motiv-Register**

Vollständige Übersicht aller thematischen Materialien und ihrer
Entwicklung über 16 Kapitel.

  ---------------------------------------------------------------------------
  **Motiv**              **Instrument /             **Entwicklung über 16
                         Beschreibung**             Kapitel**
  ---------------------- -------------------------- -------------------------
  **H -- H -- fis        Bratsche, unregelmäßiger   *Puls → Thema →
  (Ur-Motiv)**           Rhythmus. Hanas            Bewusstsein →
                         Herzschlag. Zwei Schläge,  Entscheidung → Gewissheit
                         Pause, dritter.            → Klarheit → Ihres →
                                                    gegeben → fragend →
                                                    überprüfend → ruhiger →
                                                    wartend → angekommen*

  **Kontra-H (Drone)**   Kontrabass, dreimal.       *Halmeonis Stimme → Hanas
                         Halmeonis Stimme.          Mitschwingen → er fragt
                         Fundament das umgibt statt nicht mehr, er ist*
                         trägt.                     

  **H -- A               Glockenspiel, zwei Töne    *Warm → warm → kalt
  (Anhänger-Motiv)**     absteigend, nachklingend.  (Kap.7) → nicht mehr ganz
                         Materialisierte Linie der  kalt → warm mit Drone →
                         Frauen.                    Zeuge im Kintsugi → warm
                                                    ohne Prüfung*

  **Linien-Thema         Viola (Halmeoni) → Violine *Fragmentiert →
  (Yukjabaegi-Kanon)**   (Hana) → Cello             vollständig → in der
                         (Urgroßmutter) →           Fremde → in den Rissen
                         Bassklarinette             leuchtend → vier Stimmen
                         (Margarethe). Pentatonik   → nicht nur koreanisch*
                         H--d--e--fis--a.           

  **Das Flimmern**       Hohe Streicher sul         *Am Rand (Kap.1) →
                         ponticello + Celesta +     abwesend (Kap.5) → sanft
                         Flöte, pianissimo.         zurück → einmal leer
                         Externes Phänomen →        (Kap.6) → grell zerrissen
                         Hana-2.                    (Kap.7) → aus den Rissen
                                                    (Kap.8) → integriert
                                                    (Kap.9) → freiwillig
                                                    geöffnet (Kap.10) →
                                                    selbstständig/forte
                                                    (Kap.11) → zurück mf
                                                    (Kap.12) → warm
                                                    mitarbeitend (Kap.15)*

  **Silbergras-Motiv**   Flöte / hohe Streicher,    *Kap.6: neu · Kap.8:
                         D-Lydisch (gis als         aufgetaut · Kap.9:
                         Charakterton). Frankfurt   Standort · Kap.15:
                         --- die Unmöglichkeit, die Dezember-Kälte ---
                         wächst.                    dieselbe Düne, andere
                                                    Person*

  **Kintsugi-Akkord      H--d--fis--ais. Beide      *Einmalig Kap.8. Kehrt
  Hm(maj7)**             Welten gleichzeitig, ohne  Kap.9 als Erinnerung
                         eine aufzulösen.           zurück. Das Gold zwischen
                                                    den Rissen.*

  **Fagott (Mutter)**    Schließende h-Moll-Kadenz. *Abweisend → fragmentiert
                         Schutz als Verschluss.     → kadenzierend →
                                                    fürsorglich (Kap.4
                                                    Schreibtisch) → Kap.7:
                                                    Hana klingt kurz im
                                                    Fagott-Timbre*

  **Celesta fis / D**    fis: Licht das wählt. D:   *fis Kap.1 (Gesicht) → D
                         Frankfurt, Omni,           Kap.4 (Frankfurt als Ton)
                         Möglichkeit.               → Omni-D Kap.9 (lang
                                                    nachklingend) → Apfel-D
                                                    Kap.10 (konkret) →
                                                    Moonlight-D Kap.15*

  **Zwei Oboen (ab       Hana-1 und Hana-2 in       *Kap.12: Kampf
  Kap.12)**              derselben Farbe, leicht    (verstimmt) → Kap.14:
                         verstimmt. Kampf mit sich  Kontakt (versetzt, nicht
                         selbst.                    verstimmt) → Kap.15:
                                                    gleichzeitig ohne
                                                    Hierarchie*

  **Omni / Quant**       Omni: Oboe sul tasto,      *Kap.9: Omni-Zustand
                         schnell greifend. Quant:   entsteht · Kap.10: beide
                         Klarinette, D, ein Ton,    als Figuren · Kap.11:
                         kein Ornament.             Selbstportrait erkannt ·
                                                    Kap.15: Mappe in Hanas
                                                    Hand*
  ---------------------------------------------------------------------------

**III. Die harmonische Reise**

**h-Moll → D-Dur --- Koexistenz, keine Auflösung**

Seoul spielt in h-Moll: warm, ornamental, die Yukjabaegi-Pentatonik
trägt die Ornamentik. Frankfurt betritt die Sinfonie zunächst ohne
Tonalität --- in Kapitel 5 fremde D-Dur-Fragmente, präzise ohne Vibrato.
Die harmonische Entwicklung:

> --- Kap. 1--4: Seoul-Exposition. h-Moll als Heimat.
>
> --- Kap. 5: D-Dur-Fragmente. Fremde Zeitlogik. Kein Vibrato.
>
> --- Kap. 6: D-Lydisch. Das Silbergras. Die Düne als eigener Boden.
>
> --- Kap. 8: Kintsugi-Akkord Hm(maj7). Beide Welten gleichzeitig,
> leuchtend.
>
> --- Kap. 9: D-Dur angekommen. Standort.
>
> --- Kap. 11: D-Dur verschiebt sich. Boden, der nachgibt.
>
> --- Kap. 12--14: h-Moll als Fundament zurück, D-Dur als Möglichkeit.
>
> --- Kap. 15: Koexistenz ohne Verwaltungsaufwand.
>
> --- Kap. 16: Seoul mit gerader Linie --- kein Ornament, keine
> Nostalgie. H und D gleichzeitig als Tatsache.
>
> **\[KN-03\]** *Das Ziel war nie D-Dur statt h-Moll. Beide. Hana trägt
> Seoul in sich, auch in Frankfurt, auch in der Kintsugi-Zeichnung. Das
> ist keine Schwäche. Das ist sie. --- T.P.K.*

**IV. Kapitelsynopsis --- Partitursprache**

Jedes Kapitel erhält ein einziges Schlüsselwort, das seine Funktion in
der sinfonischen Dramaturgie benennt. Die vollständige Analyse der 16
Kapitel ist im Quelldokument
(NALGAE\_-\_Partitursprache_von_innen\_.docx) enthalten; diese Übersicht
dient der archivalischen Navigation.

Kapitel 01 · **Ahnung**

> *Das Kreisen beginnt. H -- H -- fis zum ersten Mal. Das Flimmern
> klopft. Die Frage schreibt sich selbst.*

Kapitel 02 · **Richtung**

> *Die Linien führen alle in dieselbe Richtung. Frankfurt als Wort. H --
> H -- fis wird bewusst.*

Kapitel 03 · **Stille**

> *Bill Evans. Pausen tragen. Dreimal Kontra-H. Ruf an, wenn du
> angekommen bist.*

Kapitel 04 · **Öffnung**

> *Ja. Das Linien-Thema der Frauen vollständig. Die Blütenblätter
> strecken sich zur Seite.*

Kapitel 05 · **Schwelle**

> *Frankfurt ohne Klang. Kein Flimmern. Fremde Zeitlogik. Zu viel
> Himmel.*

Kapitel 06 · **Rückkehr**

> *Die Düne. Silbergras. Die Hand bewegt sich --- diesmal mit Hana.
> Manche Blumen brauchen Sand.*

Kapitel 07 · **Bruch**

> *Vissi d\'arte. Das Flimmern grell. Ist Seoul Heimat --- oder nur
> bekannter Schmerz?*

Kapitel 08 · **Kintsugi**

> *Hm(maj7). Gold in den Rissen. Du hast jemanden gesehen, der sich
> verloren fühlt.*

Kapitel 09 · **Integration**

> *D-Dur angekommen. Vier Stimmen im Linien-Thema. Das erste
> Omni-Nachklingen.*

Kapitel 10 · **Weitergabe**

> *Die ausgerissene Seite für Sarah. Quant trägt kurz H -- H -- fis.
> Loslassen ist Vertrauen.*

Kapitel 11 · **Riss**

> *Dramaturgische Revision: Das Flimmern ist Hana-2. Mishkenaz im
> Städel. Beide Tabs offen.*

Kapitel 12 · **Danach**

> *Zwei Oboen in derselben Farbe, leicht verstimmt. Ich brauche Hilfe.
> Die Tür öffnet sich.*

Kapitel 13 · **Entscheidung**

> *Wartezimmer 10:17. Die Version die übersetzt werden kann. Ich will
> nicht zurück --- noch nicht.*

Kapitel 14 · **Kontakt**

> *Kontakt ist nicht Heilung. Sie haben Omni & Quant zusammen gemalt,
> ohne es zu wissen.*

Kapitel 15 · **Arbeit**

> *Tablette, gleichmäßiger Herzschlag, Häschen auf karierten Seiten. Du
> bist nicht geheilt. Stärker.*

Kapitel 16 · **Angekommen**

> *Elf Stunden Flug. Seoul mit gerader Linie. Hic essemus. Die Tür
> öffnet sich. Das Linien-Thema empfängt.*

**V. Epistemologische Verortung im Archiv**

Die Partitursprache ist kein Musikstück. Sie existiert nicht als
aufführbares Werk --- sie ist eine kompositorische Theorie, die
beschreibt, wie Innenzustände klingen würden, wenn sie Musik wären. Das
Dokument steht in der Kategorie \[F/KN\]: fiktiv (da es auf Hana Ras
fiktiver Figur beruht) und kuratorisch-analytisch (da es eine
systematische Hermeneutik des Romans entwickelt).

Verhältnis zu OTA-BIO-0021 und OTA-SCI-0045:

> *Die Partitursprache benennt ab Kapitel 11 DIS (F44.81) als Diagnose
> für Hana Ra. Das Archiv behandelt DIS und die Λ-Hypothese aus
> OTA-BIO-0021 als kompatible Deutungsebenen: keine löst die andere auf.
> Was die Medizin des 21. Jahrhunderts als Dissoziation beschreibt,
> beschreibt die Λ-Theorie als ungegated channel activation. Die
> Sinfonie kennt beide Sprachen --- und schweigt dazu.*
>
> **\[KN-04\]** *Die wichtigste Frage des Nalgae-Archivs ist nicht: Was
> ist Hana Ra wirklich? Sondern: Macht es einen Unterschied, welche
> Sprache man für dieselbe Erfahrung verwendet? Die Sinfonie beantwortet
> das mit H -- H -- fis. Der Herzschlag kennt die Frage nicht. Er
> schlägt. --- T.P.K.*

*OTA-KOM-0001-2026-DE · Version 1.0 · Kategorie-Erstdokument · \[F/KN\]
· Freigabe: EXTENDED*