---
signature: "OTA-ORG-0004-2075-DE"
title: "OTA-ORG-0004-2075-DE"
series: "ORG"
seriesNumber: 4
year: 2075
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["New Horizons Cluster", "2075", "NOXIA", "Organisation", "L5", "Gouvernanz"]
relatedDocuments: []
summary: "New Horizons Cluster 2075 — L5-Governance-Struktur, NOXIA-Universum."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-ORG-0004-2075-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-ORG-0004-2075-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

[THE OVERTIME ARCHIVE]

*Organizational Document Series*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**NEW HORIZONS CLUSTER**

*Der heliozentrische Freihafen --- Jenseits aller Grenzen*

Stand: Oktober 2091

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  ---------------------- ------------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**       Organisationsstruktur

  **Signatur:**          OTA-ORG-0004-2075-DE

  **Temporaler Status:** Prospektiv \[2072--2091\]

  **Quellenmarker:**     \[F\] Fiktiv, \[R\] Reale Orbitalmechanik, \[T\]
                         Theoretisch

  **Version:**           1.0

  **Status:**            Kanonisch
  ---------------------- ------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Kurator: **Thomas Peter Küper**

Frankfurt am Main

*\[Archivierungsdatum: Januar 2026\]*

> *\'Wir sind nicht geflohen. Wir sind angekommen. Der Unterschied ist:
> Wir haben gewählt.\'*
>
> --- Gründungserklärung des New Horizons Governance Council, 2075

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

> **\[KN-00\] Kuratornotiz**
>
> *New Horizons ist das, was Prometheus hätte werden können --- und was
> die Sol University hätte werden sollen. Ein Ort, der niemandem gehört.
> Ein Ort, der sich selbst gehört. 150 Millionen Kilometer von der Erde
> entfernt haben 2.500 Menschen beschlossen, dass Entfernung Freiheit
> ist.*
>
> *--- T.P.K.*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**I. Übersicht**

  -----------------------------------------------------------------------
  **Parameter**                       **Wert**
  ----------------------------------- -----------------------------------
  Position:                           Sun-Earth L5 (SE-L5)

  Entfernung zur Erde:                \~150 Millionen km (1 AU trailing)

  Entfernung zur Sonne:               \~150 Millionen km (1 AU)

  Orbitalperiode:                     365,25 Tage (Erd-synchron)

  Gründung:                           2072 (erste Module), 2075
                                      (Governance Council)

  Bevölkerung (2091):                 \~2.500 Personen

  Governance:                         New Horizons Governance Council
                                      (NHGC)

  Rechtsstatus:                       De-facto unabhängig / De-jure
                                      umstritten

  Registrierung:                      Keine (lehnt Registrierung ab)
  -----------------------------------------------------------------------

Der New Horizons Cluster ist eine Ansammlung von O\'Neill-Zylindern und
angeschlossenen Modulen am Sun-Earth Lagrange-Punkt 5. Er wurde in den
frühen 2070ern von einer Koalition aus Orbital-Pionieren,
Luna-Dissidenten und unabhängigen Investoren gegründet --- mit dem
erklärten Ziel, einen Raum zu schaffen, der keiner irdischen
Jurisdiktion unterliegt.

> **\[KN-01\] Kuratornotiz**
>
> *Sun-Earth L5 liegt 60 Grad hinter der Erde auf ihrer Sonnenumlaufbahn
> --- etwa 150 Millionen Kilometer entfernt \[R\]. Die
> Kommunikationsverzögerung zur Erde beträgt 8-16 Minuten (je nach
> Position). Das ist weit genug, um Kontrolle unpraktisch zu machen,
> aber nah genug für regelmäßigen Handel. Die perfekte Position für
> Menschen, die in Ruhe gelassen werden wollen.*
>
> *--- T.P.K.*

**II. Geschichte: Die Flucht nach vorn**

**2.1 Die Gründergeneration (2068--2072)**

Die Geschichte von New Horizons beginnt nicht mit einem Plan, sondern
mit einer Enttäuschung. In den späten 2060ern erkannten viele
Orbital-Pioniere, dass die Erde ihre Weltraum-Aktivitäten zunehmend
regulieren würde. Luna wurde zum Industriestandort unter Erd-Kontrolle.
Mars war zu weit und zu ideologisch. Es brauchte einen dritten Weg.

2068 begann eine lose Gruppe von Ingenieuren, Investoren und
\'Orbital-Libertären\' mit der Planung einer unabhängigen Station ---
weit genug von der Erde, um Kontrolle zu erschweren, nah genug für
wirtschaftliche Verbindungen.

**2.2 Die \'Exodus-Flotte\' (2072--2074)**

Zwischen 2072 und 2074 transportierten zwölf Frachtflüge die Kernmodule
zu SE-L5. Die Finanzierung kam aus drei Quellen:

  -----------------------------------------------------------------------
  **Quelle**              **Anteil**              **Motivation**
  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  Luna-Exporteure         40%                     Flucht vor
                                                  Erd-Regulierung

  Private Investoren      35%                     Steuer-Arbitrage,
                                                  Datenschutz

  Mars-Sympathisanten     25%                     Ideologische
                                                  Unterstützung
  -----------------------------------------------------------------------

Die Erde protestierte, aber konnte nichts tun. Der Outer Space Treaty
von 1967 verbietet territoriale Ansprüche im Weltraum --- und niemand
hatte vorhergesehen, dass Menschen dieses Vakuum nutzen würden, um sich
der irdischen Kontrolle zu entziehen.

**2.3 Die Gründungscharta (2075)**

Am 4. Juli 2075 --- bewusst am amerikanischen Unabhängigkeitstag ---
verabschiedete die Bewohnerversammlung die \'New Horizons Charter\'. Das
Dokument etablierte:

1\. Direkte Demokratie: Alle Bewohner über 16 stimmen über alle
wesentlichen Entscheidungen ab.

2\. Kein Territorium: New Horizons erhebt keinen Anspruch auf
\'Staatsgebiet\' --- nur auf die Strukturen selbst.

3\. Offene Grenzen: Jeder kann kommen. Jeder kann gehen. Niemand wird
ausgeliefert.

4\. Wirtschaftliche Neutralität: Keine Steuern, keine Zölle --- aber
auch kein Sozialsystem.

> **\[KN-02\] Kuratornotiz**
>
> *Die Charter ist ein faszinierendes Dokument --- halb Verfassung, halb
> Manifest. Sie wurde von 847 Erstunterzeichnern ratifiziert. Heute
> hängt eine Kopie in jedem Habitat. Die meisten Bewohner können sie
> auswendig. Sie ist ihr einziges Gesetz --- und ihr einziger Glaube.*
>
> *--- T.P.K.*

**2.4 Die \'Große Stille\' und ihre Folgen (2087)**

Die Kommunikationskrise von 2087 traf New Horizons anders als den Rest
des Sonnensystems. Während Erde und Mars in Panik verfielen, nutzte der
Cluster die Isolation zur Konsolidierung.

In den Wochen der \'Stille\' traf der Governance Council drei
Entscheidungen, die New Horizons nachhaltig prägten:

1\. Kommunikations-Unabhängigkeit: Aufbau eigener Deep-Space-Relays,
unabhängig von Erd-Infrastruktur.

2\. Finanz-Autonomie: Einführung des \'Horizons Credit\' als interne
Verrechnungseinheit.

3\. Neutralitätserklärung: Formale Absage an jede Allianz mit Erde, Luna
oder Mars.

> **\[KN-03\] Kuratornotiz**
>
> *Die \'Große Stille\' war für New Horizons keine Krise --- sie war
> eine Gelegenheit. Während alle anderen fragten \'Was ist passiert?\',
> fragten die Horizoner \'Wie können wir verhindern, dass uns das
> nochmal betrifft?\' Diese Mentalität --- Pragmatismus über Panik ---
> definiert den Cluster bis heute.*
>
> *--- T.P.K.*

**III. Habitat-Struktur: Die Zylinder**

Der New Horizons Cluster besteht aus vier Haupthabitaten und zahlreichen
angeschlossenen Modulen:

  -----------------------------------------------------------------------------
  **Habitat**       **Typ**             **Bevölkerung**   **Funktion**
  ----------------- ------------------- ----------------- ---------------------
  Horizon Prime     O\'Neill-Zylinder   \~1.200           Hauptwohnbereich,
                    (Typ I)                               Verwaltung

  Athena Station    Stanford-Torus      \~450             Forschung, Bildung,
                                                          Familien

  Mercator Hub      Modularer Komplex   \~500             Handel, Finanzen,
                                                          Docking

  Elysium Gardens   Agri-Zylinder       \~350             Nahrungsproduktion,
                                                          Erholung
  -----------------------------------------------------------------------------

**3.1 Horizon Prime**

Das Herzstück des Clusters. Horizon Prime ist ein klassischer
O\'Neill-Zylinder --- 2 km lang, 500 m Durchmesser, mit künstlicher
Schwerkraft durch Rotation (0.85g am Rand).

  -----------------------------------------------------------------------
  **Parameter**                       **Wert**
  ----------------------------------- -----------------------------------
  Länge:                              2.000 m

  Durchmesser:                        500 m

  Rotation:                           1.7 RPM

  Schwerkraft (Rand):                 0.85g

  Wohnfläche:                         \~180.000 m²

  Fertigstellung:                     2074
  -----------------------------------------------------------------------

Im Inneren von Horizon Prime herrscht permanenter \'Tag\' --- Spiegel
lenken Sonnenlicht durch transparente Sektionen. Die Landschaft ist
künstlich, aber überzeugend: Parks, kleine Seen, sogar ein \'Wald\' aus
genetisch modifizierten Bäumen.

> **\[KN-04\] Kuratornotiz**
>
> *Das O\'Neill-Zylinder-Konzept stammt aus den 1970er Jahren \[R\] ---
> entwickelt von Gerard K. O\'Neill an der Princeton University. Er
> träumte von Millionen Menschen in solchen Strukturen. New Horizons hat
> 1.200. Aber sie sind frei. Das hätte O\'Neill vermutlich gefallen.*
>
> *--- T.P.K.*

**3.2 Athena Station**

Ein Stanford-Torus mit 180 m Durchmesser, spezialisiert auf Forschung
und Bildung. Hier befindet sich die \'Athena Academy\' --- die einzige
anerkannte Bildungseinrichtung im Cluster.

  -----------------------------------------------------------------------
  **Einrichtung**         **Kapazität**           **Fokus**
  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  Athena Academy          120 Schüler             Allgemeinbildung (6-18
                                                  Jahre)

  Horizons Institute      80 Forscher             Materialwissenschaft,
                                                  Biologie

  Medical Center          40 Betten               Einziges Krankenhaus im
                                                  Cluster

  Familienquartiere       60 Einheiten            Für Familien mit
                                                  Kindern
  -----------------------------------------------------------------------

Athena ist der \'sanftere\' Teil von New Horizons --- hier leben die
Familien, hier wachsen Kinder auf. Die Station hat eine eigene Kultur:
weniger libertär, mehr gemeinschaftlich.

> **\[KN-05\] Kuratornotiz**
>
> *Athena Station ist ein Experiment im Experiment. Die Gründer von New
> Horizons waren Individualisten --- aber Kinder brauchen Gemeinschaft.
> Athena ist der Kompromiss: ein Ort, wo die nächste Generation
> aufwächst, ohne die Freiheitsideale der Eltern aufzugeben. Ob das
> funktioniert, wird sich zeigen.*
>
> *--- T.P.K.*

**3.3 Mercator Hub**

Das kommerzielle Zentrum des Clusters. Mercator ist kein einzelnes
Habitat, sondern ein Netzwerk aus Docking-Modulen, Lagerhallen und dem
berüchtigten \'Exchange Floor\'.

  -----------------------------------------------------------------------
  **Einrichtung**         **Funktion**            **Besonderheit**
  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  Docking Complex         12 Andockpunkte         Größter Hafen außerhalb
                                                  des Erd-Systems

  Exchange Floor          Finanz-Handel           SCU-1, Luna Script,
                                                  Horizons Credit

  Data Haven              Verschlüsselte          Keine Jurisdiktion,
                          Speicherung             keine Fragen

  Free Port Zone          Zollfreier Handel       Alles legal, was nicht
                                                  explizit verboten
  -----------------------------------------------------------------------

Mercator ist der Grund, warum New Horizons wirtschaftlich überlebt. Hier
werden Transaktionen abgewickelt, die anderswo Fragen aufwerfen würden.
Nicht illegal --- nur unreguliert.

> **\[KN-06\] Kuratornotiz**
>
> *Der Exchange Floor ist das Herz der interplanetaren
> Schattenwirtschaft. Nicht im kriminellen Sinn --- aber im Sinn von:
> \'Was hier passiert, geht niemanden etwas an.\' Conjunction-Bonds,
> Steuer-Arbitrage, anonyme Transfers --- alles legal, weil niemand
> definiert hat, was hier legal ist.*
>
> *--- T.P.K.*

**3.4 Elysium Gardens**

Ein spezialisierter Agri-Zylinder, der 80% der Nahrung des Clusters
produziert. Elysium ist technisch beeindruckend --- und überraschend
schön.

  -----------------------------------------------------------------------
  **Produkt**             **Jahresertrag**        **Autarkie-Beitrag**
  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  Gemüse & Obst           450 Tonnen              95% Selbstversorgung

  Protein (Aquakultur)    80 Tonnen               70% Selbstversorgung

  Getreide                120 Tonnen              60% Selbstversorgung

  Sauerstoff              Überschuss              Export an andere
  (Nebenprodukt)                                  Habitate
  -----------------------------------------------------------------------

Elysium dient auch als Erholungsraum. Die \'Gärten\' sind ein beliebtes
Ausflugsziel --- echte Pflanzen, fließendes Wasser, der Geruch von Erde.
Für Menschen, die in Metall leben, ist das Luxus.

**IV. Governance: Demokratie ohne Staat**

New Horizons hat keine Regierung im traditionellen Sinn. Stattdessen
operiert der Cluster nach dem Prinzip der \'flüssigen Demokratie\':

  -------------------------------------------------------------------------
  **Element**             **Funktion**              **Frequenz**
  ----------------------- ------------------------- -----------------------
  Vollversammlung         Grundsatzentscheidungen   Quartalsweise + ad hoc

  Governance Council      Tagesgeschäft,            Permanent (7 gewählte
                          Koordination              Mitglieder)

  Habitat-Räte            Lokale Angelegenheiten    Nach Bedarf

  Referendum              Bindende Abstimmungen     Bei \>10% Unterstützung
  -------------------------------------------------------------------------

**4.1 Das Wahlsystem**

Jeder Bewohner über 16 hat eine Stimme. Stimmen können delegiert werden
--- an jeden anderen Bewohner, für jedes Thema. Das System ist komplex,
aber flexibel:

Ein Ingenieur delegiert seine Stimme für Technik-Fragen an eine
Expertin. Für Finanz-Fragen behält er sie selbst. Für Soziales delegiert
er an seine Nachbarin.

Das Ergebnis: Experten haben mehr Einfluss in ihren Bereichen, aber
niemand akkumuliert permanente Macht.

**4.2 Der Governance Council 2091**

  -----------------------------------------------------------------------
  **Name**                **Ressort**             **Herkunft**
  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  Dr. Yuki Tanaka         Vorsitz,                Luna (emigriert 2076)
                          Außenbeziehungen        

  Marcus Webb             Infrastruktur           Horizon Prime (geboren)

  Fatima Al-Rashid        Finanzen                Erde (emigriert 2079)

  Chen Kai                Forschung & Bildung     Mars (emigriert 2082)

  Elena Vasquez           Gesundheit & Soziales   Athena (geboren)

  Jørgen Eriksen          Sicherheit              Luna (emigriert 2077)

  Priya Sharma            Handel & Docking        Erde (emigriert 2080)
  -----------------------------------------------------------------------

> **\[KN-07\] Kuratornotiz**
>
> *Der Council ist bewusst heterogen --- Herkunft aus allen Welten,
> unterschiedliche Hintergründe. Das ist kein Zufall. New Horizons
> definiert sich nicht durch gemeinsame Herkunft, sondern durch
> gemeinsame Wahl. Man ist Horizoner, weil man hier sein will --- nicht
> weil man hier geboren wurde.*
>
> *--- T.P.K.*

**V. Wirtschaft: Freiheit hat einen Preis**

New Horizons hat keine Steuern, keine Zölle, kein Sozialsystem. Die
Wirtschaft basiert auf drei Säulen:

  ------------------------------------------------------------------------
  **Säule**                **Anteil BIP**          **Beschreibung**
  ------------------------ ----------------------- -----------------------
  Finanzdienstleistungen   45%                     Exchange Floor, Data
                                                   Haven, Arbitrage

  Transit & Handel         30%                     Docking-Gebühren,
                                                   Fracht, Versorgung

  Forschung & Produktion   25%                     Materialwissenschaft,
                                                   Spezialfertigung
  ------------------------------------------------------------------------

**5.1 Währungen**

Im Cluster zirkulieren mehrere Währungen parallel:

  -----------------------------------------------------------------------
  **Währung**             **Nutzung**             **Stabilität**
  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  Horizons Credit (HC)    Interne Verrechnung     An Energiekosten
                                                  gekoppelt

  Luna Script (LS)        Erd-Handel              An Mond-Exporte
                                                  gekoppelt

  Solar Credit Unit       Interplanetar           Basket aus LS + MC +
  (SCU-1)                                         Energie

  Mars Credit (MC)        Mars-Handel             An ISRU-Output
                                                  gekoppelt
  -----------------------------------------------------------------------

Die Vielfalt ist gewollt. Keine Währung dominiert --- das verhindert
Abhängigkeit von einzelnen Wirtschaftsräumen.

**5.2 Lebenshaltungskosten**

Leben in New Horizons ist nicht billig. Ohne Subventionen oder
Sozialsystem zahlt jeder den vollen Preis:

  -----------------------------------------------------------------------
  **Posten**              **Monatliche Kosten     **Anmerkung**
                          (HC)**                  
  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  Unterkunft              800-1.500               Je nach Habitat und
  (Einzelkabine)                                  Lage

  Lebenserhaltung (Luft,  400                     Pauschal pro Person
  Wasser)                                         

  Nahrung (Basis)         600                     Elysium-Produkte

  Gesundheit (Basis)      200                     Nur Notfallversorgung

  MINIMUM gesamt          \~2.000 HC              Entspricht \~3.500 USD
  -----------------------------------------------------------------------

Wer nicht arbeitet, kann nicht bleiben. Das ist die harte Realität der
Freiheit. New Horizons hat keine Obdachlosen --- weil Obdachlose hier
nicht überleben würden.

> **\[KN-08\] Kuratornotiz**
>
> *Die Kritik an diesem System ist berechtigt: New Horizons ist eine
> Freiheit für die, die sie sich leisten können. Aber die Horizoner
> antworten: \'Niemand wird gezwungen zu kommen. Niemand wird gezwungen
> zu bleiben. Das ist der Unterschied.\' Ob das stimmt, hängt davon ab,
> was man unter \'Zwang\' versteht.*
>
> *--- T.P.K.*

**VI. Außenbeziehungen: Neutralität als Waffe**

  -----------------------------------------------------------------------
  **Akteur**              **Beziehung**           **Status**
  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  Erde (UN/UNOOSA)        Angespannt              Nicht anerkannt, aber
                                                  toleriert

  Luna Federation         Pragmatisch             Handelspartner,
                                                  politisch distanziert

  Mars Federation         Freundlich              Ideologische Sympathie,
                                                  begrenzter Handel

  Prometheus (EML5)       Konkurrenz              Rivalisierende
                                                  Transit-Hubs

  Ceres-Stationen         Partnerschaftlich       Gemeinsame \'Outer
                                                  System\'-Identität
  -----------------------------------------------------------------------

New Horizons pflegt eine strikte Neutralität --- und nutzt sie als
wirtschaftlichen Vorteil. Der Cluster handelt mit allen, verbündet sich
mit niemandem.

> **\[KN-09\] Kuratornotiz**
>
> *Die Neutralität ist kein Idealismus --- sie ist Kalkül. Wer sich
> verbündet, wird zur Zielscheibe. Wer neutral bleibt, wird gebraucht.
> New Horizons hat verstanden, dass in einer fragmentierten Menschheit
> der sicherste Ort die Mitte ist.*
>
> *--- T.P.K.*

**VII. Kultur: Die Horizoner-Identität**

Nach zwei Jahrzehnten hat sich eine eigene \'Horizoner\'-Kultur
entwickelt:

Sprache: Englisch dominiert, durchsetzt mit Lehnwörtern aus Mandarin,
Spanisch, Arabisch. \'Horizoner Creole\' ist im Entstehen.

Werte: Selbstbestimmung, Privatsphäre, Kompetenz. \'Frag nicht, wo
jemand herkommt. Frag, was er kann.\'

Feiertage: 4. Juli (Gründungstag), \'Silence Day\' (Gedenken an die
Große Stille), \'Arrival Day\' (persönlicher Ankunftstag).

Kunst: Minimalistisch, funktional, oft mit Motiven von Sternen und
offenen Horizonten.

> **\[KN-10\] Kuratornotiz**
>
> *Die Horizoner sehen sich als \'neue Menschen\' --- befreit von den
> Lasten der Erde, den Ideologien des Mars, dem Pragmatismus der Luna.
> Ob das Hybris ist oder Prophezeiung, wird die Zeit zeigen. Aber eines
> ist sicher: Sie glauben daran. Und Glaube macht Geschichte.*
>
> *--- T.P.K.*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**VIII. Abgrenzung: New Horizons vs. Prometheus**

  -----------------------------------------------------------------------
  **Aspekt**              **New Horizons          **Prometheus (EML5)**
                          (SE-L5)**               
  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  Entfernung zur Erde     \~150 Mio. km           \~385.000 km

  Bevölkerung             \~2.500                 \~320

  Governance              Direkte Demokratie      HeliosCorp de facto

  Geschichte              Bewusste Gründung       Recycelte
                                                  Sol-Uni-Module

  Identität               \'Neue Menschen\'       Transitpassagiere

  Wirtschaft              Diversifiziert          HeliosCorp-dominiert

  Kultur                  Eigenständig            Fragmentiert
  -----------------------------------------------------------------------

*New Horizons ist, was Menschen bauen, wenn sie frei wählen können.
Prometheus ist, was übrig bleibt, wenn Träume scheitern.*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Verwandte Dokumente**

  -------------------------------------------------------------------------
  **Signatur**            **Titel**                 **Status**
  ----------------------- ------------------------- -----------------------
  OTA-ORG-0003-2089-DE    Prometheus Habitat (EML5) Kanonisch

  OTA-TEC-0025-2050-DE    Raumfahrt-Infrastruktur   Kanonisch
                          2050--2091                

  OTA-FND-0008-2025-DE    HeliosCorp Settlement     Kanonisch
                          Chain (HSC)               

  OTA-HIS-0004-2085-DE    Sol University Initiative Kanonisch

  OTA-FND-0004-2087-DE    Die Große Stille          Kanonisch
  -------------------------------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Revisionsverlauf**

  -----------------------------------------------------------------------
  **Datum**                           **Vermerk**
  ----------------------------------- -----------------------------------
  2026-01-01                          Erstellung als OTA-ORG-0004-2075-DE
                                      (Version 1.0). Kuratorische
                                      Anmerkung: \'150 Millionen
                                      Kilometer sind weit genug, um frei
                                      zu sein. Aber nah genug, um nicht
                                      vergessen zu werden.\'

  -----------------------------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ENDE DOKUMENT**

*Für das OverTime Archive*

Signatur: OTA-ORG-0004-2075-DE

ᐃ