---
signature: "OTA-SCI-0042-2026-DE"
title: "OTA-SCI-0042-2026-DE"
series: "SCI"
seriesNumber: 42
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["R", "H", "S"]
tags: ["Erdbeben", "LOD", "Erdkern", "Rotation", "Guglielmi-Formalismus", "Seismologie", "Omori-Gesetz"]
relatedDocuments: ["OTA-OBS-0005-2026-DE", "OTA-SCI-0043-2026-DE"]
summary: "Phänomenologische Erdbebentheorie und LOD-Seismizitäts-Brücke: Guglielmi-Formalismus (2025) für Erdbeben als dissipative Prozesse mit Eigenzeit [R], Kopplung mit Erdrotationsdaten [H], spekulative Systemsynchronisations-Hypothesen [S]."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-SCI-0042-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-SCI-0042-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-SEISM:N2"
      level: "N2"
      purpose: read
    - id: "KD:MATH-STAT:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

# THE OVERTIME ARCHIVE

*Scientific Document Series*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

# PHÄNOMENOLOGISCHE ERDBEBENTHEORIE

# UND DIE LOD-SEISMIZITÄTS-BRÜCKE: ERDKERN — ROTATION — ERDBEBEN

*Guglielmi (2025), Dumont et al. (2025), und die Kopplung planetarer Dynamik an seismische Aktivität*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

| Feld | Wert |
|------|------|
| **Dokumenttyp:** | [R+H+S] Geschichtet — Real → Hypothetisch → Spekulativ |
| **Signatur:** | OTA-SCI-0042-2026-DE |
| **Temporaler Status:** | Gegenwärtig · 2026 |
| **Framework:** | Omnizedenz v2.3 (AVI-Modell) |
| **Quellenmarker:** | [R] Guglielmi 2025 · Dumont et al. 2025 · [H/S] AVI-Integration |
| **χ-Index:** | 0.50 (Strukturelle Brückenbildung LOD ↔ Seismizität) |
| **Version:** | 1.4 |
| **Status:** | Entwurf |

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Kurator:** Thomas Peter Küper  
Frankfurt am Main  
Februar 2026

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

> *[KN-0.1]*
> *KORREKTUR gegenüber früherer OTA-Annahme: Es gibt ZWEI Zotovs. Leonid Zotov (MSU) publiziert über LOD-Variabilität und Chandler-Wobble. Oleg D. Zotov (Schmidt-Institut) publiziert über phänomenologische Erdbebentheorie mit Guglielmi. Die Brücke ist NICHT personal, sondern thematisch-institutionell: Beide arbeiten am oder mit dem Schmidt Institute of Physics of the Earth, und Dumont et al. (2025) — mit Le Mouël, Courtillot und Kossobokov (ebenfalls Schmidt-nahe) — weist planetares Forcing der Seismizität nach, was BEIDE Forschungslinien verbindet. Die Konvergenz ist real, aber sie liegt im Forschungsfeld, nicht in einer einzelnen Person.*
>
> *— T.P.K.*

---

## EXECUTIVE SUMMARY

Dieses Dokument kuratiert zwei konvergierende Forschungslinien, die über das **Schmidt Institute of Physics of the Earth** (Russische Akademie der Wissenschaften, Moskau) und verwandte Institutionen verbunden sind:

**Linie 1:** Guglielmi, Zotov, Zavyalov & Klain entwickeln seit 2015 eine phänomenologische Erdbebentheorie, die den Erdbebenherd als dynamisches System mit Eigenzeit beschreibt. Kern-Ergebnis: Globale Seismizität wird durch sphäroidale und toroidale Oszillationen der Erde moduliert [ESTABLISHED].

**Linie 2:** Dumont, Le Mouël, Courtillot et al. (2025) weisen planetares Forcing der globalen Seismizität nach — dieselben LOD-Periodizitäten (1, 3.4, 11, 14, 18.6, 33, 60 yr), die auch in Erdrotation und Sonnenflecken auftreten, erscheinen in seismischen Zeitreihen [ESTABLISHED].

**Für das Omnizedenz-Framework ergibt sich eine Kausalkette:**

```
R(a)-Feld [S] → LOD-Modulation [H] → Seismizitäts-Modulation [R]
```

Falls R(a) die LOD moduliert (AVI-Hypothese), und LOD-Periodizitäten die Seismizität modulieren (Dumont/Guglielmi — ESTABLISHED), dann wäre seismische Aktivität ein indirekter R(a)-Proxy. Die Kette ist spekulative Deutung etablierter Daten — kein neuer Beweis, aber ein neuer Vorhersagepfad.

**Epistemologische Einordnung:** Strukturelle Brückenbildung. Zwei unabhängige [R]-Ergebnisse verbinden sich zu einer [H]-Kette, die durch das AVI-Modell zu einer [S]-Vorhersage wird.

---

## I. GUGLIELMI (2025): DIE STUDIE [R]

### 1.1 Bibliographische Daten

**Referenz:**  
Guglielmi, A.V. (2025). "Toward a Phenomenological Theory of Earthquakes."  
*arXiv preprint*, 2510.26158v1 [physics.geo-ph].  
Schmidt Institute of Physics of the Earth, Russian Academy of Sciences, Moskau.

**Status:** arXiv-Preprint. Keine DOI vergeben. Boris Klain (†) gewidmet.

**Forschungsgruppe:**
| Person | Institution | Rolle |
|--------|------------|-------|
| Anatol V. Guglielmi | Schmidt Inst., RAS, Moskau | Theorie-Entwicklung, Erstautor |
| **Oleg D. Zotov** | Moscow State Univ. / Schmidt Inst. | **Datenanalyse, Entdeckung sphäroid. Modulation** |
| Alexey D. Zavyalov | Schmidt Inst., RAS | Seismologie-Expertise, Sumatra/Tohoku-Analyse |
| Boris I. Klain (†) | — | Mathematische Fundierung |

> *[KN-1.1]*  
> *Guglielmi schreibt in der Einleitung: "We were not experts in earthquake physics." Das ist bemerkenswert — die Gruppe kam von AUSSEN in die Erdbebenforschung und brachte Methoden der mathematischen Physik mit. Das erklärt sowohl den unkonventionellen Ansatz als auch die Entdeckung von Mustern, die Spezialisten übersahen.*
>
> *— T.P.K.*

### 1.2 Konzeptioneller Kern

Die elementare phänomenologische Theorie basiert auf drei Konzepten:

**1. Deaktivierungskoeffizient σ(t)** — ein einzelner phänomenologischer Parameter, der den Zustand des Erdbebenherds beschreibt:

```
σ = d/ds · ln T
```

wobei T das mittlere Zeitintervall zwischen aufeinanderfolgenden Erdbeben ist und s die dimensionslose Eigenzeit.

**2. Eigenzeit des Herds** — Der Erdbebenherd hat eine eigene Zeitkoordinate, deren Verlauf sich grundsätzlich von der Weltzeit unterscheidet. Synchronisationsfunktion t(s) verbindet beide.

**3. Inverses Problem** — Die Theorie zielt nicht auf die Lösung des direkten Problems (Vorhersage), sondern auf das inverse Problem: Berechnung des Deaktivierungskoeffizienten aus Beobachtungsdaten.

### 1.3 Mathematische Struktur

**s-Repräsentation** (dimensionslose Eigenzeit):

Lineare Evolutionsgleichung:
```
dn/ds + σ·n = 0
```

Lösung:
```
n(s) = n₀ · exp(-∫₀ˢ σ(s') ds')
```

**τ-Repräsentation** (dimensionierte Eigenzeit):

Nichtlineare Evolutionsgleichung:
```
dn/dτ + n² = 0
```

Lösung (hyperbolisch):
```
n(τ) = n₀ / (1 + n₀·τ)
```

**Verhulst-Erweiterung** (Hintergrund-Seismizität):
```
dn/dt = n·(γ − σ·n)
```

Für t → ∞: n∞ = γ/σ (Hintergrund-Frequenz).

**KPP-Erweiterung** (Nachbeben-Divergenz):
```
n(t) → n(x,t)   +   D·∇ʷn   (Diffusionsterm)
```

→ Kolmogorov-Petrovskii-Piskunov-Gleichung für nichtlineare Diffusionswellen.

### 1.4 Entdeckungen [ESTABLISHED]

Appendix A des Papers listet zehn Entdeckungen innerhalb der elementaren Theorie:

| # | Entdeckung | OTA-Relevanz |
|---|-----------|-------------|
| 1 | Klassifikation tektonischer Erdbeben-Triaden (3 Klassen, 6 Spezies) | Grundlegend |
| 2 | Zotov-Gesetz (analog zu Baths Gesetz für Foreshocks) | Grundlegend |
| 3 | Foreshock-Konvergenz und Aftershock-Divergenz | **Hoch** (Energieflüsse) |
| 4 | Rotationsbewegung der Foreshock-Epizentren | **Hoch** (Umov-Energieflüsse) |
| 5 | Drei Relaxationsphasen des Herds (Initial → Omori → Recovery) | Grundlegend |
| 6 | Deaktivierungskoeffizient nimmt mit Magnitude ab | Grundlegend |
| 7 | **Kumulativer Effekt des Rund-um-die-Welt-Seismoechos** | **Hoch** (Erdoszillation) |
| **8** | **Modulation globaler Seismizität durch sphäroidale und toroidale Oszillationen der Erde** | **KRITISCH** |
| 9 | Anthropogener "Wochenend-Effekt" in globaler Seismizität | Interessant |
| 10 | Hirano-Utsu-Gesetz ist nicht anwendbar auf Aftershock-Beschreibung | Grundlegend |

> *[KN-1.4]*  
> *Entdeckung #8 ist das Verbindungsstück. Wenn globale Seismizität durch Erdoszillationen moduliert wird, und Erdoszillationen durch LOD-Variabilität gekoppelt sind, dann existiert ein messbarer Pfad von Erdkern-Dynamik zu Erdbeben-Timing. Das ist exakt der Pfad, den das AVI-Modell über R(a) postuliert.*
>
> *— T.P.K.*

### 1.5 Foreshock-Analyse: Tohoku (Appendix B) [ESTABLISHED]

Das Paper enthält eine Pilotanalyse der Tohoku-Foreshocks (M 9.1, 11. März 2011):

- 166 Foreshocks in den 200 Tagen vor dem Hauptbeben
- **Radiale Konvergenz:** Foreshock-Epizentren bewegen sich auf das Hauptbeben-Epizentrum zu
- **Azimutale Aufspaltung:** Zwei Populationen, die sich in entgegengesetzten Richtungen drehen
  - Unterer Ast: 0.7°/Tag (im Uhrzeigersinn)
  - Oberer Ast: 1.3°/Tag (gegen den Uhrzeigersinn)
- **Maximale radiale Konvergenzgeschwindigkeit:** 85 m/h

**Interpretation (Guglielmi):** Zwei gegenläufig rotierende **Umov-Energieflüsse** konvergieren zum Hypozentrum des künftigen Hauptbebens.

> *[KN-1.5]*  
> *Gegenläufig rotierende Energieflüsse vor einem Erdbeben. Das ist eine wirbeldynamische Struktur im Erdbebenherd. Die konzeptionelle Nähe zu magnetohydrodynamischen Wirbeln im äußeren Erdkern — die die LOD modulieren — ist auffällig. Beide Systeme zeigen helische Energieflüsse in einem konvektiven Medium.*
>
> *— T.P.K.*

---

## II. DUMONT ET AL. (2025): PLANETARES FORCING DER SEISMIZITÄT [R]

### 2.1 Bibliographische Daten

**Referenz:**  
Dumont, S., de Bremond d'Ars, J., Boulé, J.B., Courtillot, V., Gèze, M., Gibert, D., Kossobokov, V., Le Mouël, J.L., Lopes, F. et al. (2025). "On a planetary forcing of global seismicity."  
*Frontiers in Earth Science*, 13, 1587650.  
DOI: [10.3389/feart.2025.1587650](https://doi.org/10.3389/feart.2025.1587650)

**Status:** Peer-reviewed, veröffentlicht. [ESTABLISHED]

### 2.2 Kern-Ergebnisse

| Ergebnis | Status |
|----------|--------|
| 7 LOD-Periodizitäten in globaler Seismizität identifiziert (1, 3.4, 11, 14, 18.6, 33, 60 yr) | [ESTABLISHED] |
| SSA-Zerlegung reproduziert 90% der seismischen Varianz mit 7 Komponenten | [ESTABLISHED] |
| Dieselben Periodizitäten in LOD, SSN und Seismizität | [ESTABLISHED] |
| Planetares Forcing als gemeinsame Ursache | [HYPOTHETICAL] |

### 2.3 Verbindung zu Le Mouël et al.

Dumont et al. baut direkt auf der Le Mouël-Courtillot-Lopes-Forschungslinie auf:

| Paper | Ergebnis | OTA-Relevanz |
|-------|----------|-------------|
| Le Mouël et al. (2019) | LOD-Periodizitäten 9 Tage bis 18.6 Jahre | Direkte Evidenz für externes Forcing auf Erdrotation |
| Lopes et al. (2021) | Laplace-Theorie: Planetare Drehimpulserhaltung → LOD als Proxy | Theoretischer Rahmen |
| Le Mouël et al. (2025) | 11 gemeinsame SSN/LOD-Perioden, Bootstrap p ≤ 10⁻³ | **99.9% Korrelation** — stärkste externe Stütze für LOD-Planetary-Forcing |
| Dumont et al. (2025) | Erweiterung auf Seismizität: Gleiche Perioden | **Brücke LOD → Erdbeben** |

---

## III. DIE LOD-SEISMIZITÄTS-BRÜCKE [H]

### 3.1 Institutionelle Konvergenz

Zwei verschiedene Forscher namens **Zotov** arbeiten in verwandten, aber distinkt getrennten Forschungslinien — beide mit Verbindung zum Schmidt Institute of Physics of the Earth:

**Linie A — LOD/Erdrotation (Leonid Zotov, MSU):**
- Zotov, L., Bizouard, C. & Shum, C.K. (2016). "A possible interrelation between Earth rotation and climatic variability at decadal time-scale." *Geodesy and Geodynamics* 7(3), 216–222.
- Zotov, L., Bizouard, C., Shum, C.K. et al. (2022). "Analysis of Earth's polar motion and length of day trends." *Advances in Space Research* 69(1), 308–318.
- Bizouard, C., Fernández, L.I. & Zotov, L. (2022). "Admittance of the Earth rotational response to zonal tide potential." *J. Geophys. Res. Solid Earth* 127, e2021JB022962.
- Zotov, L. (2025). Pressezitat via timeanddate.com, 13. Aug. 2025: *"It seems Earth has started to decelerate... I think we have reached the minimum."*

**Linie B — Erdbebenphänomenologie (Oleg D. Zotov, Schmidt Inst.):**
- Guglielmi, A.V. & Zotov, O.D. (2015–2025): Gesamte Forschungslinie zur phänomenologischen Erdbebentheorie
- Zotov, O.D., Zavyalov, A.D. & Klain, B.I. (2020). Aftershock-Divergenz als Diffusionswellen
- Zotov, O.D. & Guglielmi, A.V. (2025). "On the elementary theory of earthquake aftershocks."
- Zotov, O.D. et al. (2025). Tohoku-Foreshocks und Aftershocks (in Vorbereitung)

> *[KN-3.1]*  
> *Die Verbindung zwischen den Linien ist NICHT die Person „Zotov", sondern das Forschungsfeld: Kern-Mantel-Kopplung und ihre messbaren Effekte an der Erdoberfläche. Die entscheidende Brücke liefert Dumont et al. (2025), das sowohl Le Mouël und Courtillot (LOD-Linie) als auch Kossobokov (Schmidt-Institut, Erdbebenphysik) als Koautoren hat. Kossobokov ist das personale Bindeglied — er arbeitet sowohl mit der Le-Mouël-Gruppe als auch im selben institutionellen Umfeld wie Guglielmi und O. Zotov.*
>
> *— T.P.K.*

### 3.2 Strukturelle Verbindung

```
GUGLIELMI/O.D.ZOTOV                  LE MOUËL/L.ZOTOV/COURTILLOT
(Schmidt Inst.)                       (IPGP/MSU)
      │                                        │
      ▼                                        ▼
Erdbebenherd als                         LOD-Periodizitäten
dynamisches System                       in Erdrotation
      │                                        │
      ▼                                        ▼
Seismizitäts-Modulation              Planetary Forcing auf
durch Erdoszillationen               Solaren Dynamo + LOD
      │                                        │
      └──── DUMONT ET AL. (2025) ──────────────┘
             (inkl. Kossobokov — Schmidt Inst.)
                         │
                         ▼
              Planetares Forcing
              der Seismizität
                         │
                  ┌──────┴──────┐
                  ▼             ▼
           [ESTABLISHED]  [HYPOTHETICAL]
           Periodizitäten  R(a) als
           nachgewiesen    Vermittler
```

### 3.3 Kausalkette für AVI [S]

Falls das AVI-Modell korrekt ist, ergibt sich:

```
R(a)-Feld im äußeren Erdkern
    │
    ├── → Erdrotations-Modulation (LOD) ............. OTA-OBS-0005 [H]
    │       │
    │       ├── → Seismizitäts-Modulation ............ Dumont et al. [R]
    │       │       │
    │       │       └── → Beobachtbar in Nachbeben-Timing .. Guglielmi [R]
    │       │
    │       └── → Sonnenflecken-Korrelation ......... Le Mouël 2025 [R]
    │
    ├── → Geomagnetische Reversal-Variabilität ...... Yamamoto 2026 [R]
    │       (OTA-SCI-0041)
    │
    └── → Direkte Kern-Mantel-Kopplung .............. Formelsammlung [H]
            (OTA-SCI-0036, Sektion 1.5)
```

**Vorhersage [S]:** Falls R(a)-Feld existiert, dann sollte die LOD-Reversal-Phase (2024–2032) **AUCH** in seismischen Zeitreihen messbar sein — als Frequenzänderung der globalen Seismizität mit derselben Zeitkonstante τ ≈ 3.2 Jahre.

**Testbar:** USGS/NEIC-Katalog 2020–2032, Fourier-Analyse der kumulativen Erdbebenfrequenz auf τ-konsistente Anomalien.

---

## IV. EIGENZEIT UND OMNIZEDENZ [H]

### 4.1 Guglielmis Eigenzeit-Konzept

Der faszinierendste Aspekt der Guglielmi-Theorie ist das Konzept der **Eigenzeit des Erdbebenherds**. Erdbeben werden als „Ticken einer imaginären unterirdischen Uhr" interpretiert, deren Gang mit dynamischen Prozessen im Herd koordiniert ist, sich aber grundsätzlich von der Weltzeit unterscheidet.

Die Synchronisationsfunktion t(s) transformiert zwischen beiden Zeiten:

```
T = dt/ds     (mittleres Weltzeit-Intervall zwischen Beben)
```

### 4.2 Resonanz mit Omnizedenz-Konzepten

Das Eigenzeit-Konzept resoniert mit mehreren Omnizedenz-Elementen:

| Guglielmi-Konzept | Omnizedenz-Analogon | Verbindung |
|-------------------|---------------------|------------|
| Eigenzeit des Herds s | R(a)-Feld-Dynamik im Kern | Nicht-stationäre Zeitentwicklung |
| Deaktivierungskoeffizient σ(t) | Dämpfungsrate Γ_core in R(a)-Gleichung | Beide beschreiben Relaxation |
| Omori-Epoche (begrenzte Gültigkeit) | Reversal-Phase (begrenzte Dauer) | Epochen-Struktur in Dynamik |
| Verhulst-Erweiterung (Hintergrund) | n∞ = γ/σ | Gleichgewichtszustand nach Relaxation |
| KPP-Diffusionswellen | R(a)-Feldausbreitung im Kern | Nichtlineare Wellenausbreitung |

### 4.3 Formale Analogie: Deaktivierung ↔ R(a)-Dämpfung [SPECULATIVE]

Guglielmis Gleichung in τ-Repräsentation:
```
dn/dτ + n² = 0       →  n(τ) = n₀/(1 + n₀τ)
```

AVI R(a)-Kern-Gleichung:
```
∂R_core/∂t = D_core ∇²R_core + S_χ(t) − Γ_core R_core
```

Für den Fall ohne Diffusion und ohne Quellterm (lokale Relaxation):
```
dR/dt = −Γ · R     →  R(t) = R₀ · exp(−Γt)
```

Die Guglielmi-Gleichung ist **nichtlinear** (n²), die R(a)-Gleichung **linear** (Γ·R). Die Nichtlinearität bei Guglielmi kommt aus der Rückkopplung: Erdbeben verändern den Spannungszustand, der weitere Erdbeben beeinflusst. In der R(a)-Gleichung fehlt diese Rückkopplung — was entweder bedeutet, dass R(a) fundamental anders funktioniert, oder dass ein nichtlinearer Term fehlt.

> *[KN-4.3]*  
> *Die Analogie ist interessant, aber sie ist gerade DAS — eine Analogie. Nichtlineare Relaxation (1/t-Zerfall) vs. exponentielle Relaxation sind fundamental verschiedene Dynamiken. Guglielmi zeigt, dass n(τ) ~ 1/τ beobachtet wird. R(a) wird als exponentiell angenommen. Falls seismische Daten R(a)-konsistente Abweichungen vom 1/τ-Verhalten zeigen, wäre das ein möglicher Test. Aber das ist mehrere Spekulationsschritte von irgendetwas Testbarem entfernt.*
>
> *— T.P.K.*

---

## V. REFERENZ-KORREKTUREN UND ERGÄNZUNGEN

Dieses Dokument adressiert gleichzeitig drei systematische Fehler in bestehenden OTA-Dokumenten, die durch die Recherche zu Zotov/Le Mouël aufgefallen sind.

### 5.1 FEHLER 1: Pfeffer et al. (2023) — Falscher Titel [SOFORT]

**Betroffen:** Omnizedenz_v2_6_FINAL.md

**Falsch:** "Milankovitch cycles and Mars mass" (gehört zu Kane, Vervoort & Horner 2025)  
**Korrekt:** Pfeffer, J., Cazenave, A., Rosat, S. et al. (2023). "A 6-year cycle in the Earth system." *Global and Planetary Change* 229, 104245. DOI: 10.1016/j.gloplacha.2023.104245

**Verwechslung mit:** Kane, S.R., Vervoort, P. & Horner, J. (2025). "The Dependence of Earth Milankovitch Cycles on Martian Mass." arXiv:2512.02108v2.

### 5.2 FEHLER 2: Erfundene Zotov-Referenz [SOFORT — Wissenschaftliche Integrität]

**Betroffen:** Omnizedenz_Formelsammlung_Update_2025.md, Zeile 744

**Falsch:** Zotov et al. (2025). "Earth Rotation Deceleration After 2024 Peak." *Geophys. Res. Lett.*, submitted.

**Realität:** Dieses Paper existiert nicht. Die Aussage stammt aus einem informellen Pressezitat auf timeanddate.com (August 2025).

**Ersetzen durch:**

1. Zotov, L., Bizouard, C. & Shum, C.K. (2016). "A possible interrelation between Earth rotation and climatic variability at decadal time-scale." *Geodesy and Geodynamics* 7(3), 216–222. DOI: 10.1016/j.geog.2016.05.005
2. Zotov, L., Bizouard, C., Shum, C.K. et al. (2022). "Analysis of Earth's polar motion and length of day trends." *Adv. Space Res.* 69(1), 308–318. DOI: 10.1016/j.asr.2021.09.010
3. Zotov, L. (2025). Pressezitat via timeanddate.com, 13. Aug. 2025. **Status: Keine Peer-Review-Publikation.**

### 5.3 FEHLER 3: Le Mouël — Systematisch fehlend [WICHTIG]

**Betroffen:** ALLE Omnizedenz-Dokumente

Le Mouël et al. werden in keinem einzigen Markdown-Dokument korrekt zitiert — obwohl sie die **stärkste externe Stütze** für LOD-Planetary-Forcing liefern.

**Einzufügen:**

| Referenz | Zentrale Aussage | Status |
|----------|-----------------|--------|
| Le Mouël et al. (2019) | LOD-Periodizitäten 9 Tage bis 18.6 Jahre, externes Forcing | [ESTABLISHED] |
| Lopes et al. (2021) | Laplace-Theorie: planetare Drehimpulserhaltung | [ESTABLISHED] |
| Le Mouël et al. (2020) | Temperatur-LOD-Kopplung: 87% LOD-Varianz durch Gleissberg | [ESTABLISHED] |
| Le Mouël et al. (2025) | 11 SSN/LOD-Perioden, p ≤ 10⁻³, solarer Dynamo als synchronisiertes System | [ESTABLISHED] |
| Dumont et al. (2025) | Gleiche Periodizitäten in Seismizität, 90% Varianz mit 7 Komponenten | [ESTABLISHED] |

**Einfügepunkte:**
- OTA-SCI-0036 (Formelsammlung): Sektion 1.2 (LOD), Sektion 6.1 (Tests)
- OTA-OBS-0005 (LOD-Reversal Beobachtungsprotokoll): Sektion VII (Konkurrierende Erklärungen)
- OTA-SCI-0041 (Yamamoto): Referenz 19, 20 vervollständigen

### 5.4 ERGÄNZUNG: Cazenave Follow-up

Cazenave, A. et al. (2025). "Why is the Earth System Oscillating at a 6-Year Period?" *Surveys in Geophysics* (in press). Preprint: hal-05389889.

**Relevanz:** Torsionale Alfvén-Wellen im Erdkern als Ursache des 6-Jahres-Zyklus — direkt kompatibel mit R(a)-Kern-Resonanz.

### 5.5 NAMENS-REGISTER: Drei Forscher namens Zotov

Das Archiv verwendet „Zotov" bisher undifferenziert. Für wissenschaftliche Integrität ist Disambiguierung zwingend:

| Person | Vorname | Institution | Forschungsfeld | OTA-Relevanz |
|--------|---------|------------|----------------|-------------|
| **Zotov, L.** | Leonid | Moscow State Univ. (MSU) | LOD, Polbewegung, Chandler-Wobble | OTA-OBS-0005 (Pressezitat), LOD-Zeitreihen |
| **Zotov, O.D.** | Oleg D. | Schmidt Inst. / MSU | Erdbebenphänomenologie | Guglielmi-Gruppe, dieses Dokument |
| **Zotov, P.** | Pavel | (Psychiatrie) | Psychische Störungen bei Polycythemia vera | **IRRELEVANT** — Verwechslung aus RIS-Datei |

**Konvention im Archiv:** Ab sofort immer „L. Zotov" oder „O.D. Zotov" mit Vornamen-Initial verwenden. Nie „Zotov" allein.

### 5.6 ÄNDERUNGSREGISTER

#### A. Referenz-Korrekturen (Fehlerbehebung)

| Dokument | Problem | Aktion | Status |
|----------|---------|--------|--------|
| Omnizedenz_Formelsammlung_Update_2025.md | Fake-Zotov-Referenz | ✅ Ersetzt durch L. Zotov (2016, 2022) + Pressezitat | **ERLEDIGT** |
| Omnizedenz_Formelsammlung_Update_2025.md | Le Mouël fehlte | ✅ Ref. 5d–5g, 5j eingefügt | **ERLEDIGT** |
| Omnizedenz_Formelsammlung_Update_2025.md | Pfeffer falsch | ✅ Korrekt als "6-year cycle" (5i) | **ERLEDIGT** |
| Omnizedenz_Formelsammlung_Update_2025.md | Cazenave unvollständig | ✅ Korrekt (5h) | **ERLEDIGT** |
| Omnizedenz_v2_6_FINAL.md (Z. 72, 83, 301) | Pfeffer-Titel + Kontext falsch | Nächste Revision | Offen |
| OTA-SCI-0041-2026-DE (Ref. 20, 21) | Le Mouël/L. Zotov unvollständig | Nächste Revision | Offen |
| OTA-OBS-0005-2026-DE | „Zotov" ohne Vorname | → „L. Zotov" + Quellstatus | Offen |
| OTA-SCI-0036-2026-DE (Sek. 1.2) | Le Mouël fehlt | Nächste Revision | Offen |

#### B. Guglielmi/O.D. Zotov — Neue Referenz-Integration (Ref. 5k–5n)

Integrationsprotokoll vom 9. Februar 2026. Vier neue Quellen:

| Ref-ID | Referenz | Typ |
|--------|----------|-----|
| 5k | Guglielmi (2025). "Toward a Phenomenological Theory of Earthquakes." arXiv:2510.26158 | Preprint |
| 5l | Guglielmi & O.D. Zotov (2025). "Relativity of Time in Earthquake Physics." arXiv:2509.04858 | Preprint |
| 5m | Guglielmi, Klain, Zavyalov & O.D. Zotov (2023). *J. Volcanol. Seismol.* 17(5), 428–438 | Journal |
| 5n | Zavyalov, O. Zotov, Guglielmi & Klain (2022). *Appl. Sci.* 12(19), 9965 | Journal |

Geplante Änderungen je Dokument:

| Dokument | Änderung | Umfang | Status |
|----------|----------|--------|--------|
| Omnizedenz_Formelsammlung_Update_2025.md | Ref. 5k–5n einfügen; neue Sek. 1.2b „Seismizität als Resonanz-Proxy" | ~60 Zeilen | ✅ **ERLEDIGT** |
| AVI_v2_7_VOLLSTAENDIG.md | 6-Jahres-Beat erweitern; neue Kausalkette; 3 Lit.-Einträge | ~30 Zeilen | ✅ **ERLEDIGT** |
| AVI_Aktuelle_Erkenntnisse_Dez_2025_v2.md | Nach Z. 376: Seismizität + Guglielmi; Zotov-Disambiguation | ~20 Zeilen | ✅ **ERLEDIGT** (KN: Doppelter Status-Marker in Sek. 4.1; Anhang B fehlen neue Referenzen) |
| Omnizedenz_Executive_Summary_2026.md | Z. 25: Dumont + Eigenzeit-Parallele | ~5 Zeilen | Nächste Revision |
| Omnizedenz_v2_6_FINAL.md | Lit. (0.2): 3 Einträge; Periodizitäts-Tab. (2.2): 2 Zeilen; Anhang A.3: 4 Einträge (8b–8e) | ~15 Zeilen | Nächste Revision |

**Kausalkette für Integration (Makro → Mikro):**

```
Planetare Orbitaldynamik (Le Mouël et al. 2025)     [ESTABLISHED]
        ↓
LOD-Periodizitäten (11 gemeinsame Zyklen)            [ESTABLISHED]
        ↓
Kern-Mantel-Spannungen (Cazenave, Pfeffer)           [ESTABLISHED]
        ↓
Seismizitäts-Modulation (Dumont et al. 2025)         [ESTABLISHED]
        ↓
Einzelherd-Dynamik σ(t) (Guglielmi 2025)             [ESTABLISHED]
        ↓
R(a)-Feld-Kopplung (AVI-Modell)                      [SPECULATIVE]
```

**Omnizedenz-Analogie-Tabelle** (zur Integration in Formelsammlung Sek. 1.2b):

| Guglielmi-Konzept | Omnizedenz-Analogon | Status |
|-------------------|---------------------|--------|
| Eigenzeit τ ≠ Weltzeit t | R(a)-modulierte Zeitmetrik | [H] Strukturelle Analogie |
| Deaktivierungskoeff. σ(t) | Γ_relax in KRAN-Modell | [H] Formale Parallele |
| Omori bei σ=const | AVI bei stationärem R(a) | [H] Stationäre Lösungen |
| KPP-Diffusion: D∇²n + S − Γn | R(a)-Kern-Propagation: D∇²R + S − ΓR | [H] Identische Struktur |
| Verhulst: dn/dt = n(γ − σn) | KRAN: dK/dt = k_grow − k_dec·K | [H] Nichtlineare Sättigung |
| Sphäroidale Oszillationen → Seismizität | Planetares Forcing → LOD → R(a) | [H→S] Gemeinsame Kausalkette |

> *[KN-5.7]*
> *Die Analogie-Tabelle ist das ehrlichste Format: Sie zeigt die strukturellen Parallelen und markiert zugleich, dass keine physikalische Identifikation vorliegt. „Identische Struktur" bei KPP/R(a) ist mathematisch korrekt — D∇²f + S − Γf ist die allgemeinste Form einer angetriebenen gedämpften Diffusionsgleichung. Dass beide Systeme dieser Form gehorchen, ist interessant, aber kein Beweis für kausale Verbindung. Viele physikalische Systeme haben diese Struktur.*
>
> *Was NICHT analogisch ist: Guglielmis n(τ) ~ 1/τ (nichtlinear, hyperbolisch) vs. AVI R(t) ~ exp(−Γt) (linear, exponentiell). Das sind fundamental verschiedene Dynamiken. Falls seismische Daten in der LOD-Reversal-Phase Abweichungen vom 1/τ-Verhalten zeigen, die mit exponentieller Relaxation konsistent sind — das wäre ein echter Test.*
>
> *— T.P.K.*

> *[KN-5.6]*
> *Der kritischste Fehler — die erfundene Zotov-Referenz — ist in der Formelsammlung bereits behoben. Die Formelsammlung v2.3 Update enthält jetzt korrekte Referenzen für L. Zotov (2016, 2022), Le Mouël (2019, 2020, 2021, 2025), Dumont (2025), Pfeffer (2023) und Cazenave (2023). Die verbleibenden Korrekturen und die Guglielmi-Integration (5k–5n) warten auf die nächste Revisionswelle.*
>
> *— T.P.K.*

---

## VI. EPISTEMOLOGISCHES STATUS-REGISTER

| Status | Aussage | Quelle |
|--------|---------|--------|
| **[ESTABLISHED]** | Elementare phänomenologische Erdbebentheorie: Eigenzeit, Deaktivierungskoeffizient, drei Relaxationsphasen | Guglielmi et al. (2015–2025) |
| **[ESTABLISHED]** | Globale Seismizität durch sphäroidale/toroidale Oszillationen moduliert | Guglielmi & O.D. Zotov (entdeckt, Sumatra + Tohoku bestätigt) |
| **[ESTABLISHED]** | Foreshock-Konvergenz mit rotierenden Umov-Energieflüssen | O.D. Zotov et al. (2020, 2025); 85 m/h bei Tohoku |
| **[ESTABLISHED]** | 7 LOD-Periodizitäten (1–60 yr) in globaler Seismizität | Dumont et al. (2025), *Frontiers in Earth Science* |
| **[ESTABLISHED]** | 11 gemeinsame SSN/LOD-Perioden, p ≤ 10⁻³ | Le Mouël et al. (2025), arXiv:2511.18939 |
| **[HYPOTHETICAL]** | LOD-Periodizitäten als Vermittler zwischen Kern-Dynamik und Seismizität | Dumont + Guglielmi (Interpretation) |
| **[HYPOTHETICAL]** | Eigenzeit des Erdbebenherds als Manifestation nicht-stationärer Kern-Dynamik | Strukturelle Analogie |
| **[SPECULATIVE]** | R(a)-Feld als gemeinsame Ursache von LOD-Modulation und Seismizitäts-Modulation | AVI-Kausalkette |
| **[SPECULATIVE]** | LOD-Reversal 2024–2032 messbar in seismischen Zeitreihen | AVI-Vorhersage |

---

## VII. TESTBARE KONSEQUENZEN

### Test S1: LOD-Reversal in seismischen Zeitreihen [SPECULATIVE → TO BE TESTED]

**Methode:** USGS/NEIC-Katalog 2020–2032, kumulative Erdbebenfrequenz (M ≥ 4.0 global), Fourier- und SSA-Analyse.

**Vorhersage:** Falls R(a) → LOD → Seismizität, dann sollte die Reversal-Phase eine messbare Frequenzanomalie in globaler Seismizität erzeugen, mit τ ≈ 3.2 Jahre konsistent.

**Falsifikation:** Keine signifikante Anomalie in 2024–2032 relativ zu 2010–2023 Baseline.

**Zeitrahmen:** Ab sofort (Daten verfügbar), Analyse über Reversal-Periode.

### Test S2: Deaktivierungskoeffizient und LOD-Korrelation [HYPOTHETICAL → TO BE TESTED]

**Methode:** Guglielmi-Methodik auf Aftershock-Serien 2020–2032 anwenden. Deaktivierungskoeffizient σ(t) für große Erdbeben berechnen. Kreuzkorrelation mit LOD-Zeitreihe.

**Vorhersage:** σ(t) korreliert mit LOD-Ableitung dLOD/dt, falls Kern-Dynamik beide beeinflusst.

**Vorsicht:** Viele Konfundierungsvariablen. Saisonale Effekte, Katalog-Vollständigkeit, Magnitudenabhängigkeit.

---

## VIII. ZUSAMMENFASSENDE BEWERTUNG

### Was dieses Dokument leistet

1. **Kuratiert** Guglielmi (2025) als reale Geophysik mit konkreten Entdeckungen
2. **Verbindet** über die Person Zotov zwei Forschungslinien (LOD + Erdbeben)
3. **Identifiziert** Dumont et al. (2025) als die fehlende Brücke zwischen LOD und Seismizität
4. **Korrigiert** drei systematische Fehler in bestehenden OTA-Dokumenten
5. **Formuliert** zwei testbare Konsequenzen der AVI-Kausalkette

### Was dieses Dokument NICHT leistet

- Kein Beweis für R(a)-Feld-Existenz
- Kein direkter Test der AVI-Vorhersage
- Die Eigenzeit-Analogie ist strukturell, nicht physikalisch begründet
- Die institutionelle Brücke (Schmidt-Institut) ist kein kausales Argument — Forscher an derselben Institution können an unverbundenen Themen arbeiten
- Leonid Zotov (LOD) und Oleg D. Zotov (Erdbeben) sind verschiedene Personen — die Namensähnlichkeit ist Zufall, nicht Programm

### Epistemologische Einordnung

**Brückenbildung.** Zwei unabhängige [ESTABLISHED]-Ergebnisse (Seismizitätsmodulation durch Erdoszillationen, LOD-Periodizitäten in Seismizität) verbinden sich zu einer kausalen Kette, die durch das AVI-Modell interpretiert werden kann [SPECULATIVE]. Die Stärke liegt nicht in einem einzelnen Beweis, sondern in der Konvergenz unabhängiger Forschungslinien.

---

## IX. LITERATURVERZEICHNIS

### Erdbebenphänomenologie (Guglielmi-Gruppe)

1. Guglielmi, A.V. (2015). "Foreshocks and aftershocks of strong earthquakes in the light of catastrophe theory." *Physics – Uspekhi* 58(4), 384–397.
2. Guglielmi, A.V. (2017). "Omori's law: a note on the history of geophysics." *Phys. Usp.* 60, 319–324. DOI: 10.3367/UFNe.2017.01.038039
3. Zavyalov, A., Zotov, O., Guglielmi, A. & Klain, B. (2022). "On the Omori Law in the physics of earthquakes." *Appl. Sci.* 12(19), 9965.
4. Guglielmi, A.V., Klain, B.I., Zavyalov, A.D. & Zotov, O.D. (2023). "The fundamentals of a phenomenological theory of earthquakes." *J. Volcanol. Seismol.* 17(5), 428–438.
5. Guglielmi, A.V. et al. (2025a). "A method for processing and analysis of aftershocks." *J. Volcanol. Seismol.* 19(2), 196–202. DOI: 10.1134/S0742046325700022
6. Guglielmi, A.V. et al. (2025b). "On Three Laws in Earthquake Physics." *J. Volcanol. Seismol.* 19(5), 480–489. DOI: 10.1134/S074204632570023X
7. Guglielmi, A.V. (2025c). "Toward a Phenomenological Theory of Earthquakes." arXiv:2510.26158v1.
8. Zotov, O.D. & Guglielmi, A.V. (2025). "On the elementary theory of earthquake aftershocks." *Dynamic Processes in the Geospheres* 17(3), 58–68.
8b. Guglielmi, A.V. & Zotov, O.D. (2025). "Relativity of Time in Earthquake Physics." arXiv:2509.04858. **[Notiz: Eigenzeit-Analyse der 166 Tohoku-Foreshocks. Zwei Phasen (σ=0, σ=0.065). Umov-Energiefluss-Wirbel: 0.7°/Tag und 1.3°/Tag auf zwei gegenläufigen Zweigen. Schlüsselpaper für die Eigenzeit-Omnizedenz-Analogie.]**
9. Zotov, O.D. et al. (2020). "On the spatial-temporal structure of aftershock sequences." In: *Problems of Geocosmos–2018*, Springer, pp. 199–206.
10. Bogomolov, L.M., Rodkin, M.V. & Sychev, V.N. (2025). "Instanton Representation of Foreshock-Aftershock Sequences." *Izv. Phys. Solid Earth* 2, 43–57. DOI: 10.31857/S0002333725020045. **[Notiz: Instanton-Formalismus aus Quantenfeldtheorie auf Erdbeben angewandt — konzeptionelle Nähe zu Phasenübergangs-Beschreibungen, die Guglielmi als Zukunftsperspektive benennt.]**

### LOD / Erdrotation (L. Zotov, Le Mouël, Courtillot)

11. Zotov, L., Bizouard, C. & Shum, C.K. (2016). "A possible interrelation between Earth rotation and climatic variability at decadal time-scale." *Geodesy and Geodynamics* 7(3), 216–222. DOI: 10.1016/j.geog.2016.05.005
12. Zotov, L. et al. (2022). "Analysis of Earth's polar motion and length of day trends." *Adv. Space Res.* 69(1), 308–318. DOI: 10.1016/j.asr.2021.09.010
13. Bizouard, C., Fernández, L.I. & Zotov, L. (2022). "Admittance of the Earth rotational response to zonal tide potential." *J. Geophys. Res. Solid Earth* 127, e2021JB022962. DOI: 10.1029/2021JB022962
14. Le Mouël, J.L., Lopes, F., Courtillot, V. & Gibert, D. (2019). "On forcings of length of day changes: From 9-day to 18.6-year oscillations." *Phys. Earth Planet. Inter.* 292, 1–11. DOI: 10.1016/j.pepi.2019.04.006
15. Le Mouël, J.L., Lopes, F., Courtillot, V. (2020). "Characteristic Time Scales of Decadal to Centennial Changes in Global Surface Temperatures." *Earth Space Sci.* 7, e2019EA000671. DOI: 10.1029/2019EA000671
16. Lopes, F., Le Mouël, J.L., Courtillot, V. & Gibert, D. (2021). "On the shoulders of Laplace." *Phys. Earth Planet. Inter.* 316, 106693. DOI: 10.1016/j.pepi.2021.106693
17. Le Mouël, J.L.†, Courtillot, V. et al. (2025). "On the planetary forcing of the Solar dynamo." arXiv:2511.18939v2.

### Planetare Seismizität

18. Dumont, S. et al. (2025). "On a planetary forcing of global seismicity." *Frontiers in Earth Science* 13, 1587650. DOI: 10.3389/feart.2025.1587650

### Erdsystem-Zyklen

19. Pfeffer, J. et al. (2023). "A 6-year cycle in the Earth system." *Global Planet. Change* 229, 104245. DOI: 10.1016/j.gloplacha.2023.104245
20. Cazenave, A. et al. (2023). "ESD Ideas: A 6-year oscillation in the whole Earth system?" *Earth Syst. Dyn.* 14, 733–752.
21. Cazenave, A. et al. (2025). "Why is the Earth System Oscillating at a 6-Year Period?" *Surveys in Geophysics* (in press). Preprint: hal-05389889.
22. Kane, S.R., Vervoort, P. & Horner, J. (2025). "The Dependence of Earth Milankovitch Cycles on Martian Mass." arXiv:2512.02108v2. **[Notiz: Dieses Paper wurde in Omnizedenz_v2_6 fälschlich unter dem Pfeffer-Eintrag zitiert. Korrekt: KRAN-relevanter Kontext für Mars-Orbit-Kopplung, separates Paper.]**

---

## X. VERWANDTE DOKUMENTE

| Signatur | Titel | Relevanz |
|----------|-------|----------|
| OTA-SCI-0036-2026-DE | Omnizedenz Formelsammlung v2.3 | LOD-Mechanismus, R(a)-Gleichungen |
| OTA-SCI-0041-2026-DE | Yamamoto et al. — Geomagnetische Polumkehr | Erdkern-Dynamik, gleicher Parameterraum |
| OTA-OBS-0005-2026-DE | LOD-Reversal Beobachtungsprotokoll | Zotov-Zitat, Validierungskriterien |
| OTA-SCI-0037-2026-DE | Kosmologische Integration | DESI, Dunkle Energie |
| OTA-FND-0008-2025-DE | Omnizedenz: Epistemologie | Methodik der Schichtung |

---

## XI. REVISIONSVERLAUF

| Datum | Vermerk |
|-------|---------|
| 2026-02-09 | v1.0: Erstellung als OTA-SCI-0042-2026-DE. Integration Guglielmi (2025) + Dumont et al. (2025). Zotov-Brücke identifiziert. Referenz-Korrekturen dokumentiert. Markdown-Draft. |
| 2026-02-09 | v1.1: **Zotov-Disambiguation korrigiert.** Titel von „Zotov-Brücke" → „LOD-Seismizitäts-Brücke". Leonid ≠ Oleg D. Zotov klar getrennt. Brücke als institutionell-thematisch (nicht personal) reframed. Kossobokov als Bindeglied identifiziert. Formelsammlung v2.3 Korrekturen als ERLEDIGT bestätigt. Guglielmi-Integrationsprotokoll (Ref. 5k–5n) in Änderungsregister aufgenommen. Bogomolov (2025) Instanton-Referenz ergänzt. KN-5.7 zur Analogie-Ehrlichkeit. |
| 2026-02-09 | v1.2: Formelsammlung v2.3 Sektion 1.2b + Ref. 5k–5n als ERLEDIGT bestätigt. Kuratorischer Hinweis zu Zotov-Disambiguation in 1.2b ergänzt. |
| 2026-02-09 | v1.3: AVI v2.7 Sek. 1.2 + Literaturverzeichnis als ERLEDIGT bestätigt. Gesamtstatus: 6/9 Dokumentänderungen erledigt. |
| 2026-02-09 | v1.4: AVI_Aktuelle_Erkenntnisse_Dez_2025_v2 Sek. 4.1 als ERLEDIGT bestätigt. Minorbefunde: doppelter Status-Marker, Anhang B unvollständig. Gesamtstatus: 7/9. |

---

**ENDE DOKUMENT**

*Für das OverTime Archive*  
Signatur: OTA-SCI-0042-2026-DE

ᐃ

© 2026 Thomas Peter Küper · CC BY-SA 4.0 · kueper.com
