---
signature: "OTA-BIO-0013-2089-DE"
title: "OTA-BIO-0013-2089-DE"
series: "BIO"
seriesNumber: 13
year: 2089
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["Karim-Zwillinge", "Sol Karim", "Maya Karim", "Exchange 2089", "NOXIA"]
relatedDocuments: []
summary: "Die Karim-Zwillinge Sol & Maya Karim — Exchange 2089. NOXIA-Universum."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-BIO-0013-2089-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-BIO-0013-2089-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

[THE OVERTIME ARCHIVE]

*Biographical Document Series*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**DIE KARIM-ZWILLINGE**

*Sol & Maya Karim --- Exchange 2089*

Präzedenzfall für interplanetare Austauschrisiken

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  ---------------------- ------------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**       Biografisches Dossier

  **Signatur:**          **OTA-BIO-0013-2089-DE**

  **Temporaler Bezug:**  2074--2091 (fortlaufend)

  **Quellenmarker:**     \[F\] Fiktiv

  **Klassifikation:**    Semi-öffentlich (Namen mit Einwilligung)

  **Status:**            Kanonisch
  ---------------------- ------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Kurator: **Thomas Peter Küper**

Frankfurt am Main

*\[Archivierungsdatum: Dezember 2025\]*

> *\"Wir sind zusammen geflogen. Wir sind nicht zusammen zurückgekommen.
> Das ist die ganze Geschichte.\"*

--- Maya Karim, 2091

**I. Übersicht**

*\[\[F\] Fiktiv\]*

Sol und Maya Karim waren die ersten Mars-geborenen Zwillinge, die am
Solar Student Exchange Program teilnahmen. Ihr Fall wurde zum
Präzedenzfall für die Risikobewertung interplanetarer Austauschprogramme
--- und zur Warnung für alle nachfolgenden Teilnehmer.

**II. Sol Karim**

  -------------------------- --------------------------------------------
  **Vollständiger Name**     Solomon Yusuf Karim

  **Geburtsdatum**           14\. März 2074, Iterius Prime, Mars

  **Geburtssektor**          B-8, Level 12

  **Exchange-Jahr**          2089 (15 Jahre)

  **Transportschiff**        MSV Meridian

  **Ziel**                   Sydney, Australien, Erde

  **Aktueller Status**       **Permanent auf Erde --- Rückflug
                             medizinisch nicht möglich**
  -------------------------- --------------------------------------------

**2.1 Medizinische Situation**

Sols Körper adaptierte sich schneller an die Erdschwerkraft als erwartet
--- zu schnell. Nach sechs Monaten auf der Erde zeigten Untersuchungen:

-   Signifikante Knochenverdichtung (1g-Adaptation)

-   Muskelmasse-Zunahme um 23%

-   Kardiovaskuläre Rekalibrierung

-   Vestibularsystem vollständig auf 1g eingestellt

Die Ärzte warnten: Ein Rückflug zum Mars (147 Tage bei 0.6g, dann
Ankunft bei 0.38g) würde schwere gesundheitliche Komplikationen
verursachen. Sols Körper hatte sich irreversibel an die Erde angepasst.

**2.2 Entscheidung**

Sol Karim entschied sich, auf der Erde zu bleiben. Offiziell:
medizinische Notwendigkeit. Inoffiziell: Er hatte sich in die 1g-Welt
verliebt.

> *\"Auf dem Mars habe ich immer das Gefühl gehabt, gegen den Boden zu
> schweben. Hier fühle ich mich\... geerdet. Zum ersten Mal.\"*

--- Sol Karim, Videobotschaft an seine Eltern, 2090

**2.3 Aktueller Aufenthalt (2091)**

-   Ort: Sydney, Australien

-   Beschäftigung: Student, University of Sydney (Meeresbiologie)

-   Kontakt zu Familie: Videocalls (20 Minuten Delay)

-   Letzter physischer Kontakt mit Familie: September 2089

**III. Maya Karim**

  -------------------------- --------------------------------------------
  **Vollständiger Name**     Maya Fatima Karim

  **Geburtsdatum**           14\. März 2074, Iterius Prime, Mars

  **Geburtssektor**          B-8, Level 12

  **Exchange-Jahr**          2089 (15 Jahre)

  **Transportschiff**        MSV Meridian (Hin + Zurück)

  **Ziel**                   Sydney, Australien, Erde

  **Aktueller Status**       Zurück auf Mars (seit 2090)
  -------------------------- --------------------------------------------

**3.1 Die Rückkehr**

Anders als ihr Bruder entschied sich Maya Karim, den Rückflug
anzutreten. Sie bestand auf der Heimkehr --- trotz der Warnungen, dass
ihr Körper zwischen zwei Schwerkraftwelten \"zerrissen\" werden könnte.

Der Rückflug war brutal. 147 Tage in der rotierenden Sektion der
Meridian bei 0.6g. Ihr Körper, der sich gerade an 1g gewöhnt hatte,
musste sich erneut umstellen. Bei Ankunft auf dem Mars kollabierte sie
auf dem Landing Pad.

**3.2 Psychologisches Profil (2091)**

Maya Karim zeigt Symptome dessen, was Psychologen inzwischen als
\"Post-Erde-Syndrom\" (PES) bezeichnen:

-   Chronische Erschöpfung

-   Depressive Episoden

-   Vermeidungsverhalten bezüglich Erde-bezogener Themen

-   Schwierigkeiten, über Sol zu sprechen

**3.3 Aktueller Aufenthalt (2091)**

-   Ort: Iterius Prime, Sektor B-8

-   Beschäftigung: Hydroponik-Dome 3 (manuelle Arbeit)

-   Kontakt zu Sol: Sporadisch (verzögerte Videocalls)

-   Sozialer Status: Zurückgezogen, wenige Freunde

> *\"Die Leute fragen mich immer: \'Wie war die Erde?\' Ich sage: \'Frag
> Sol. Er ist noch dort.\' Dann hören sie auf zu fragen.\"*

--- Maya Karim, 2091

**IV. Bedeutung für das Exchange-Programm**

*\[\[F\] Fiktiv --- Historische Einordnung\]*

**4.1 Politische Konsequenzen**

Der Fall Karim führte zu verschärften Aufnahmekriterien für das Solar
Student Exchange Program:

-   Obligatorisches Schwerkraft-Training vor Abflug (min. 15 Minuten bei
    1g)

-   Einführung des 72-Hz-Screenings (2090)

-   Reduzierung der geplanten Teilnehmerzahl (von 60 auf 40)

-   Psychologische Nachbetreuung für Rückkehrer

**4.2 Kulturelle Resonanz**

Die Karim-Zwillinge wurden zu einem Symbol für die fundamentale Frage
der Mars-Gesellschaft: Sind wir noch Erdlinge, die auf dem Mars leben
--- oder sind wir etwas Neues?

Sol repräsentiert die Rückkehr zu den Wurzeln. Maya repräsentiert die
schmerzhafte Zugehörigkeit zum Mars.

Beide haben verloren. Beide haben gewonnen.

> **\[KN-01\] Kuratornotiz**
>
> *Der Fall Karim ist mehr als eine medizinische Warnung. Er ist die
> erste dokumentierte Spaltung einer Mars-Familie durch die
> physikalischen Realitäten der Schwerkraft. Sol und Maya sind Zwillinge
> --- genetisch identisch. Aber die Schwerkraft hat sie in zwei
> verschiedene Spezies verwandelt. Das ist die Zukunft, auf die wir
> zusteuern. --- T.P.K.*

**V. Familie Karim**

  ---------------------- ------------------------------------------------
  **Vater**              Yusuf Karim (geb. 2041, Kairo, Erde)

  **Mutter**             Dr. Amira Karim, geb. Hassan (geb. 2045, Dubai,
                         Erde)

  **Ankunft auf Mars**   2068 (erste Welle nach Kolonie-Erweiterung)

  **Berufe**             Yusuf: Bergbautechniker; Amira: Medizinerin
                         (Med-Center)

  **Letzter Besuch auf   2067 (vor Auswanderung)
  Erde**                 

  **Kontakt zu Sol**     Wöchentliche Videocalls (20 Minuten Delay)
  ---------------------- ------------------------------------------------

Die Karims haben ihren Sohn seit September 2089 nicht mehr physisch
gesehen. Sie werden ihn möglicherweise nie wieder berühren können.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Verwandte Dokumente**

  -------------------------- ---------------------------------- ---------------
  **Signatur**               **Titel**                          **Status**

  OTA-RED-0020-2091-DE       Exchange 2091: Disqualifikationen  Klassifiziert

  OTA-ORG-0002-2091-DE       Iterius Prime: Kolonie-Struktur    Kanonisch

  OTA-SCI-0016-2150-DE       Mars EEG Atlas: Neurologische      Kanonisch
                             Divergenz                          
  -------------------------- ---------------------------------- ---------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Revisionsverlauf**

  ------------------ ----------------------------------------------------
  **Datum**          **Vermerk**

  2025-12-31         Erstellung als OTA-BIO-0013-2089-DE (Version 1.0).
                     Kuratorische Anmerkung: \'Die Schwerkraft hat sie in
                     zwei verschiedene Spezies verwandelt.\'
  ------------------ ----------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ENDE DOKUMENT**

*Für das OverTime Archive*

Signatur: OTA-BIO-0013-2089-DE

ᐃ