---
signature: "OTA-SCI-0004-2087-DE"
title: "OTA-SCI-0004-2087-DE"
series: "SCI"
seriesNumber: 4
year: 2087
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "T", "S"]
tags: ["2087", "NOXIA", "Wissenschaft", "Generation Mars"]
relatedDocuments: []
summary: "Wissenschaftliches Dokument 2087, NOXIA-Universum. Futuristische Forschung im Generation-Mars-Kontext."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-SCI-0004-2087-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-SCI-0004-2087-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:PHYS-THERM:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

THE OVERTIME ARCHIVE

OTA-SCI-0004-2087-DE

  ----------------------- -----------------------------------------------
  **DOC-ID**              OTA-SCI-0004-2087-DE

  **KLASSIFIZIERUNG**     WISSENSCHAFTLICHE ANALYSE / LABORPROTOKOLL

  **SUBJEKT**             Spektralanalyse Axis-Kammer-Anomalie

  **AUTOR**               Dr. Kasumi Nakahara (Xenoarchäologie)

  **DATUM**               18.04.2087

  **STATUS**              \[KLASSIFIZIERT JULI 2087\]

  **EPISTEMOLOGIE**       \[S\] Methodik / \[F\] Interpretation

  **QUERVERWEISE**        OTA-TEC-0003-2087-DE, OTA-TEC-0005-2085-DE
  ----------------------- -----------------------------------------------

1\. DATENGRUNDLAGE \[S\]

**Datenkristall:** Transfer 14.04.2087 via Darian Kostas

**Quelle:** Surveyor-9 (OTA-TEC-0003-2087-DE)

1.1 Lidar-Rohdaten

**Geometrie:** 120° Winkel-Architektur, 802m Tiefe

**Punktwolke:** 8,4 Mio. Datenpunkte, 12% Fragmentierung

1.2 Infrarot-Anomalie

**Monolith-01:** -5°C (Umgebung: -18°C, +13°C Differenz)

1.3 Seismische Daten

**Mateo Reyes:** 127 Hz Vibration beim Bohrkopf-Kontakt

2\. METHODOLOGIE \[S\]

**Ariadne v4.2:** Symmetrie-Analyse, Entropie-Berechnung

**Frequenz-Analyse:** Fourier-Transformation der Phasendaten

3\. PRIMÄRE BEFUNDE

3.1 Geometrische Anomalie \[S\]

**Entropie:** 0,003 (Natürlich: \>0,15)

3.2 Akustische Anomalie \[F\]

**Berechnung:** 432 Hz Grundfrequenz (127 Hz = Resonanz der Mars-Kruste)

3.3 Archäologischer Treffer \[F\]

**Ariadne-Match:** 87,4% Korrelation mit prävedischer Sakralarchitektur

4\. INTERPRETATION \[F\]

Die Axis-Kammer ist kein geologisches Phänomen. Die 432
Hz-Trägerfrequenz entspricht der in antiken Tempeln verwendeten
\"heiligen Frequenz\". Die Struktur wurde als Resonanzkörper konzipiert.

ANHANG B: NOTIZ FÜR PROJEKTLEITUNG \[F\]

> *An Kashmira Mahapula: Die Übereinstimmung mit Konkan-Architektur
> (Kanheri-Höhlentempel, 1. Jh. v. Chr.) ist statistisch signifikant.
> Dies ist ein archäologischer Fundort von unschätzbarem Wert. Ich rate
> dringend von weiteren Bohrungen ab.*

5\. EMPFEHLUNG \[F\]

**Interdisziplinäre Bewertung erforderlich vor weiteren invasiven
Maßnahmen.**

CURATORIAL NOTE \[R\]

Dr. Nakaharas Empfehlung wurde am 20.04.2087 von Mahapula abgelehnt. Die
Bohrungen wurden fortgesetzt. Dieses Dokument wurde im Juli 2087 als
\"spekulativ\" klassifiziert und aus dem offiziellen Bericht entfernt.

Die Diskrepanz zwischen wissenschaftlicher Vorsicht und wirtschaftlichem
Druck zieht sich durch die gesamte Axis-Kammer-Saga.

*--- T.P.K.*

*Kurator, The OverTime Archive*