---
signature: "OTA-SCI-0065-2026-DE"
title: "OTA-SCI-0065-2026-DE"
series: "SCI"
seriesNumber: 65
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["R", "T"]
tags: ["Biopiraterie", "Ethnobotanik", "Wissen", "Recht", "Patente"]
relatedDocuments: []
summary: "Biopiraterie: Rechtslage, Fallstudien und epistemologische Dimension des Wissensdiebstahls. [R/T]"
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-SCI-0065-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-SCI-0065-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:PHIL-SCI:N2"
      level: "N2"
      purpose: read
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

**THE OVERTIME ARCHIVE**

*Scientific Publication Series*

**Biopiraterie**

*Systematik · Rechtslage · Präzedenzfälle · Afrika*

| **Signatur:** | OTA-SCI-0065-2026-DE |
| --- | --- |
| **Dokumenttyp:** | Scientific Publication |
| **Version:** | 1.0  —  Erstarchivierung |
| **Epistemol. Marker:** | [R] Real  ·  [R-Anker] Gesichert  ·  [T] Theoretisch |
| **kueper.com-Status:** | Publikationsfähig (alle Abschnitte) |
| **Bezug-Dokumente:** | OTA-SCI-0057 (Otjize)  ·  OTA-FND-0023 (OTJIZE-Serienkonzept)  ·  OTA-BIO-0026 (Zuva) |

*Kurator: Thomas Peter Küper  ·  Frankfurt am Main  ·  April 2026*

**I. DEFINITION UND GRUNDBEGRIFF**

Biopiraterie bezeichnet die Aneignung biologischer Ressourcen und/oder des damit verbundenen traditionellen Wissens indigener Gemeinschaften ohne Einwilligung und ohne Entschädigung — typischerweise durch Patentierung.** [R] **

Der Begriff wurde in den 1990er Jahren von Aktivisten geprägt. Er beschreibt kein Verbrechen im juristischen Sinne — das ist entscheidend für den Roman: Das System handelt korrekt. Und schützt nicht.** [R] **

**Warum traditionelles Wissen rechtlich unsichtbar ist [R]**

Patentsysteme schützen Neuheit und Dokumentation. Traditionelles Wissen ist:

**▸  **Nicht schriftlich fixiert**  [R]**

**▸  **Kollektives Eigentum, kein individuelles**  [R]**

**▸  **Oft nicht „neu“ im patentrechtlichen Sinne — aber ohne Dokumentation nicht als Prior Art nachweisbar**  [R]**

Ergebnis: Ein Konzern kann einen isolierten Wirkstoff patentieren, der aus traditionellem Wissen abgeleitet wurde, wenn das Ursprungswissen nicht nachweisbar dokumentiert ist.** [R] **

*„Herrenloses Wissen — das ist der präzise juristische Begriff.“*

**II. DAS INTERNATIONALE RECHTSSYSTEM**

**Nagoya-Protokoll (2010) [R]**

Internationales Rahmenwerk für Access und Benefit Sharing genetischer Ressourcen. Nutzer müssen Einwilligung einholen und Gewinne teilen.** [R] **

**Kritischer Haken:** Das Protokoll gilt nicht für Patente. Es reguliert Zugang, nicht Aneignung.** [R] **

**WIPO-Vertrag (Mai 2024) [R]**

Über 190 Länder einigten sich auf einen Vertrag, der Patentanmelder zur Offenlegung der Herkunft biologischer Materialien verpflichtet. Wenn ein Patent „direkter oder wesentlich“ auf genetischen Ressourcen oder traditionellem Wissen basiert, muss die Herkunft offengelegt werden.** [R] **

**Kritischer Haken:** Der Vertrag sieht keine Patentaufhebung vor, wenn die Offenlegungspflicht verletzt wurde. Nur bei betrügerischer Absicht sind Sanktionen möglich.** [R] **

*„Das System ist korrekt. Das System schützt nicht.“*

**Das Dokumentationsproblem: Afrika vs. Indien [R]**

Indien hat reagiert: Die Traditional Knowledge Digital Library (TKDL) hat seit 2001 über 800.000 ayurvedische Formulierungen in fünf Sprachen in Patentantragsformat transkribiert und Patentbehörden weltweit zugänglich gemacht.** [R] **

Afrika hat diese Ressourcen nicht. Die meisten afrikanischen Staaten haben keine ausreichenden ABS-Rahmenbedingungen, kein Budget für Dokumentation, keine institutionelle Infrastruktur. Das ist kein Versehen — es ist strukturelle Benachteiligung.** [R] **

| **Vergleich** | **Stand** |
| --- | --- |
| Indien (TKDL) | 800.000+ Formulierungen dokumentiert  ·  Patente widerrufen (Kurkuma, Neem, Basmati) |
| Afrika | Keine vergleichbare Infrastruktur  ·  36 dokumentierte Biopiraterie-Fälle  ·  Verlust ~15 Mrd. USD/Jahr (Schätzung) |

**III. PRÄZEDENZFÄLLE**

**Hoodia (Südafrika) — Referenzfall [R]**

Das San-Volk verwendete die Hoodia-Pflanze seit Generationen als Appetitzugler auf langen Jagden. 1996 patentierte der South African Council for Scientific Research den isolierten Wirkstoff P57, verkaufte Exklusivrechte an eine britische Firma.** [R] **

Erst nach internationalem Druck erhielt das San-Volk 6–8 % der Royalties in einem Treuhandfonds. Unilever investierte € 20 Millionen in die Entwicklung — stoppte das Produkt wegen unzureichender Sicherheit. Das San-Volk erhielt kaum etwas.** [R] **

**Das Hoodia-Modell gilt als Warnung,** nicht als Vorbild. Benefit-Sharing war unzureichend, kam zu spät, endete mit kommerziellem Scheitern des Produkts.** [R] **

**Rooibos-Tee (Südafrika) — später Teilerfolg [R]**

San und Khoi-Volk teilten ihr Wissen über Rooibos. Nach jahrelangem Kampf: 2019 Benefit-Sharing-Abkommen. Der San Council erhält eine Gebühr pro Kilogramm exportierten Rooibos.** [R] **

**Kurkuma / Neem / Basmati (Indien) — Widerrufe [R]**

Mehrere Patente widerrufen, weil Indien ausreichend dokumentiert hatte. Das ist die Ausnahme, nicht die Regel — und funktioniert nur, weil Indien die TKDL aufgebaut hatte.** [R] **

**Nestle / Rooibos, Honeybush (Südafrika) [R]**

Nestle beantragte Patente auf Rooibos und Honeybush für Haut- und Haarpflegeprodukte ohne nötige Genehmigungen, obwohl das Wissen explizit traditionell ist. Nach öffentlichem Druck Rückzug.** [R] **

**Kosmetikindustrie 2025 — blinder Fleck [R]**

Eine Studie im Journal of World Intellectual Property (2025) untersuchte Patenttrends von Kosmetikunternehmen: systematische Aneignung von 12 Pflanzenwirkstoffen, für die erhebliches indigenes Wissen existiert. Kosmetik war bisher ein blinder Fleck — die Aufmerksamkeit richtete sich auf Pharma und Biotech.** [R] **

**IV. VERBINDUNG ZU OTJIZE UND SARAH KAPUUO**

**Das Reinheitsproblem als juristische Strategie [R-Anker / F]**

Im OTJIZE-Roman isoliert der Konzern das Eisenoxid aus Otjize. Was verloren geht: die Synergie der Komponenten. Was gewonnen wird: Patentierbarkeit.** [R-Anker] **

*„Patentierbar. Stabiler. Sauberer. Weniger. Der Geruch fehlt.“*

Das ist keine Ästhetik. Das ist eine Messung. Zuva kann beweisen, dass das Patent das Schlechtere schützt.** [R-Anker] **

**Sarah Kapuuos Strategie [F]**

Sarah Kapuuo ist keine Idealistin — sie ist Strategin. Sie braucht den Otjize-Fall als Präzedenzfall, nicht als Einzelfall.** [F] **

Wenn dieses Verfahren gewonnen wird, definiert es neu, was „herrenloses Wissen“ bedeutet, wenn das Wissen oral, körperlich und kollektiv überliefert wurde — und nicht schriftlich dokumentiert ist.** [F] **

*„Das ist ihre Motivation. Zuvas Geschichte ist ihr Material. Die zweite Enteignung geschieht mit bestem Willen.“*

**Das Mahlwissen als Beweismittel [R-Anker / F]**

Wer mischt, wer trägt, wie viel zu welchem Anlass — das ist kein dekoratives Detail, sondern eine vollständige Wissensordnung. Das Mahlen selbst (7/8-Rhythmus, Steingröße, Körnung) ist Teil der Information.** [R-Anker] **

Die Weitergabe ist körperlich, nicht schriftlich. Deshalb im Patentrecht unsichtbar. Das ist Zuvas zentrales Argument vor Gericht — und Sarahs zentrales juristisches Problem.** [F] **

**V. KURATORNOTIZ**

**[KN-1]  ***Dieses Dokument schließt die [OFFEN]-Markierung aus OTA-FND-0023-2026-DE. Es ist das wissenschaftliche Fundament für alle Gerichtsszenen in OTJIZE und kueper.com-fähig. Die Grenze zwischen [R] und [F] liegt präzise: Das Rechtssystem, die Präzedenzfälle, das Dokumentationsproblem — alles [R]. Sarahs Strategie, Zuvas Argument, das Verfahren — [F].*

**[KN-2]  ***Der entscheidende Satz für den Roman ist der über das Hoodia-Modell: Die zweite Enteignung geschieht mit bestem Willen. Das ist nicht Zynismus. Das ist die strukturelle Wahrheit des Benefit-Sharing-Systems: Es gibt eine Beteiligung — und trotzdem profitiert niemand, weil das Produkt scheitert oder die Beteiligung winzig ist. Sarah weiß das. Sie will einen anderen Weg.*

***— T.P.K.***

*ENDE DOKUMENT  ·  OTA-SCI-0065-2026-DE  ·  v1.0  ·  April 2026*

**I**