---
signature: "OTA-ORG-0003-2089-DE"
title: "OTA-ORG-0003-2089-DE"
series: "ORG"
seriesNumber: 3
year: 2089
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["Prometheus Habitat", "2089", "NOXIA", "Mars", "Habitat", "Kolonie"]
relatedDocuments: []
summary: "Prometheus Habitat 2089 — Mars-Kolonie Dokumentation, NOXIA-Universum."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-ORG-0003-2089-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-ORG-0003-2089-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

[THE OVERTIME ARCHIVE]

*Organizational Document Series*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**PROMETHEUS HABITAT**

*Der cislunar Transithafen --- Aus Ruinen geboren*

Stand: Oktober 2091

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  ---------------------- ------------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**       Organisationsstruktur

  **Signatur:**          OTA-ORG-0003-2089-DE

  **Temporaler Status:** Prospektiv \[2089--2091\]

  **Quellenmarker:**     \[F\] Fiktiv, \[R\] Reale Orbitalmechanik

  **Version:**           1.0

  **Status:**            Kanonisch
  ---------------------- ------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Kurator: **Thomas Peter Küper**

Frankfurt am Main

*\[Archivierungsdatum: Januar 2026\]*

> *\'Die Agora sollte eine Universität werden. Jetzt ist sie ein Hafen.
> Vielleicht war das immer ihr Schicksal --- ein Ort, den Menschen
> durchqueren, nicht bewohnen.\'*
>
> --- Stationsleiter Emil Caspar, Prometheus Habitat, 2091

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

> **\[KN-00\] Kuratornotiz**
>
> *Prometheus Habitat ist das physische Vermächtnis der gescheiterten
> Sol University Initiative. Die Module, die 2085 für eine
> interplanetare Bildungseinrichtung konzipiert wurden, dienen heute als
> Transithafen und HeliosCorp-Logistikzentrum. Der Name \'Prometheus\'
> --- der Feuerbringer --- ist bitter ironisch: Er verweist auf den
> Titan, der den Menschen das Feuer brachte und dafür ewig bestraft
> wurde.*
>
> *--- T.P.K.*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**I. Übersicht**

  -----------------------------------------------------------------------
  **Parameter**                       **Wert**
  ----------------------------------- -----------------------------------
  Position:                           Earth-Moon L5 (EML5)

  Entfernung zur Erde:                \~385.000 km

  Entfernung zum Mond:                \~385.000 km

  Orbitalperiode:                     27,3 Tage (Luna-synchron)

  Inbetriebnahme:                     März 2089

  Bevölkerung (2091):                 \~320 Personen

  Betreiber (de jure):                UNOOSA / Lunar Transit Authority

  Betreiber (de facto):               HeliosCorp Orbital Division

  Registrierung:                      EML5-HAB-001 (\'Prometheus\')
  -----------------------------------------------------------------------

Prometheus Habitat ist eine modulare Raumstation am Lagrange-Punkt 5 des
Erde-Mond-Systems. Sie entstand 2089 aus den recycelten Modulen der
abgebrochenen Sol University Initiative (OTA-HIS-0004-2085-DE) und dient
heute als primärer Transithafen für interplanetare Missionen.

> **\[KN-01\] Kuratornotiz**
>
> *Der Lagrange-Punkt EML5 ist einer von fünf gravitativen
> Gleichgewichtspunkten im Erde-Mond-System \[R\]. Objekte dort bleiben
> mit minimalem Treibstoffverbrauch stabil. EML5 liegt \'hinter\' dem
> Mond auf seiner Umlaufbahn --- eine Position, die sowohl von Erde als
> auch Luna gut erreichbar ist, aber weit genug entfernt für diskrete
> Operationen.*
>
> *--- T.P.K.*

**II. Geschichte: Vom Campus zum Hafen**

**2.1 Die Sol-University-Module (2086--2087)**

Die Kernmodule von Prometheus wurden ursprünglich für die Sol University
Initiative gebaut. 2086 fertigten Werften auf der Erde zwei vollständige
Habitatmodule: das \'Agora-Core\'-Modul (Verwaltung, Docking) und das
\'Academic-Ring\'-Modul (Labore, Quartiere).

Der Transport zu EML5 war für Frühjahr 2087 geplant. Dann kam die
\'Große Stille\' --- und alles änderte sich.

**2.2 Das HeliosCorp-Vorkaufsrecht (2088--2089)**

Nach dem offiziellen Scheitern der Sol University (November 2088) erhob
HeliosCorp Anspruch auf die Module. Der Konzern hatte 8% der
Projektkosten getragen und im Gegenzug ein Vorkaufsrecht erhalten.

Der Rechtsstreit dauerte nur vier Monate. Im März 2089 übernahm
HeliosCorp die Module zu einem Bruchteil der Baukosten. Offizielle
Begründung: \'Sicherung kritischer Weltraum-Infrastruktur\'.

**2.3 Umwidmung und Inbetriebnahme (2089)**

HeliosCorp transportierte die Module innerhalb von sechs Wochen zu EML5
und baute sie zu einem Transithafen um. Die ursprünglichen Hörsäle
wurden zu Frachthallen, die Studentenquartiere zu Crew-Unterkünften.

Am 15. September 2089 nahm Prometheus Habitat den regulären Betrieb auf
--- weniger als ein Jahr nach dem Ende der Sol University.

> **\[KN-02\] Kuratornotiz**
>
> *Die Geschwindigkeit der Umwidmung war bemerkenswert --- und
> verdächtig. HeliosCorp hatte offensichtlich Pläne in der Schublade,
> bevor die Sol University offiziell scheiterte. Manche Historiker
> vermuten, dass der Konzern das Scheitern aktiv gefördert hat. Beweise
> gibt es keine. Nur Timing.*
>
> *--- T.P.K.*

**III. Modulstruktur**

Prometheus besteht aus vier Hauptsektoren, die konzentrisch um den
zentralen Docking-Hub angeordnet sind:

  --------------------------------------------------------------------------------------------
  **Sektor**        **Bezeichnung**   **Funktion**                     **Betreiber**
  ----------------- ----------------- -------------------------------- -----------------------
  P-Alpha           The Agora Core    Zentrale Verwaltung,             HeliosCorp
                                      Docking-Hub, Passagier-Terminal  

  P-Beta            Research Wing     Labore, Quartiere, urspr.        Solare
                                      \'Academic Ring\'                Wissenschaftsakademie

  P-Gamma           The Vault         Hochsicherheits-Datenspeicher,   HeliosCorp /
                                      Kommunikations-Relay             Finanzkonsortium

  P-Delta           Athena Module     Wohnquartiere,                   Lunar Transit Authority
                                      Familienunterkünfte              
  --------------------------------------------------------------------------------------------

**3.1 P-Alpha: The Agora Core**

Das Herzstück der Station. Hier befindet sich der zentrale Docking-Hub
mit sechs Andockpunkten für Schiffe aller Klassen. Der Name \'Agora\'
wurde bewusst beibehalten --- eine bittere Erinnerung an die
ursprüngliche Vision.

  -----------------------------------------------------------------------
  **Einrichtung**         **Kapazität**           **Status**
  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  Docking-Hub             6 Schiffe gleichzeitig  HeliosCorp-Monopol

  Passagier-Terminal      200 Personen/Tag        Öffentlich

  Frachthalle A           500 Tonnen              HeliosCorp-exklusiv

  Frachthalle B           300 Tonnen              Öffentlich (gegen
                                                  Gebühr)

  Kontrollzentrum         24/7 bemannt            HeliosCorp / LTA
  -----------------------------------------------------------------------

**3.2 P-Beta: Research Wing**

Der ehemalige \'Academic Ring\' beherbergt heute Forschungseinrichtungen
der Solaren Wissenschaftsakademie --- einer international finanzierten
Organisation, die nach dem Scheitern der Sol University als
Auffangstruktur gegründet wurde.

Die Labore sind auf Langzeit-Weltraumforschung spezialisiert:
Materialwissenschaft unter Mikrogravitation, Strahlenbiologie,
Lebenserhaltungssysteme.

> **\[KN-03\] Kuratornotiz**
>
> *Die Solare Wissenschaftsakademie ist das einzige Element von
> Prometheus, das noch einen Hauch der ursprünglichen Vision trägt. 40
> Wissenschaftler arbeiten hier --- finanziert von einem Konsortium, das
> lieber anonym bleibt. Die Forschungsergebnisse sind öffentlich. Die
> Finanzierungsquellen nicht.*
>
> *--- T.P.K.*

**3.3 P-Gamma: The Vault**

Der sensibelste Bereich der Station. \'The Vault\' ist ein
hochgesicherter Datenspeicher und Kommunikations-Relay, der von
HeliosCorp und einem Konsortium interplanetarer Finanzinstitute
betrieben wird.

  ------------------------------------------------------------------------
  **System**              **Funktion**             **Zugang**
  ----------------------- ------------------------ -----------------------
  Data Haven              Verschlüsselte           Nur Vertragspartner
                          Datenspeicherung         

  Comms Relay             Erd-Mars-Kommunikation   Öffentlich (gegen
                          (Backup)                 Gebühr)

  HSC Node                HeliosCorp Settlement    HeliosCorp-intern
                          Chain Validator          

  SCU-1 Terminal          Solar Credit Unit        Lizenznehmer
                          Trading                  
  ------------------------------------------------------------------------

> **\[KN-04\] Kuratornotiz**
>
> *Der Vault ist der wahre Grund für HeliosCorps Interesse an
> Prometheus. Die Station liegt außerhalb jeder nationalen Jurisdiktion
> --- perfekt für Finanztransaktionen, die keine Fragen mögen. Niemand
> weiß genau, was in den verschlüsselten Speichern liegt. Niemand
> fragt.*
>
> *--- T.P.K.*

**3.4 P-Delta: Athena Module**

Das Wohnmodul \'Athena\' wurde 2090 hinzugefügt, um permanente Bewohner
und Familien unterzubringen. Es ist nach der griechischen Göttin der
Weisheit benannt --- ein weiterer Verweis auf die gescheiterte
Universitätsvision.

  -----------------------------------------------------------------------
  **Parameter**                       **Wert**
  ----------------------------------- -----------------------------------
  Kapazität:                          80 Personen (Langzeit)

  Wohneinheiten:                      24 Familienquartiere + 32
                                      Einzelkabinen

  Schwerkraft:                        0.3g (Rotation)

  Schule:                             Prometheus Primary (12 Schüler, 2
                                      Lehrer)

  Verwaltung:                         Lunar Transit Authority
  -----------------------------------------------------------------------

Im Athena-Modul leben die Familien der Stationscrew sowie einige
unabhängige Forscher. Hier wachsen auch die \'L5-Kinder\' auf --- eine
der am weitesten von der Erde entfernten menschlichen Gemeinschaften.

> **\[KN-05\] Kuratornotiz**
>
> *Die L5-Kinder von Prometheus sind eine eigene Spezies. Sie sind in
> 0.3g aufgewachsen --- stärker als Mikrogravitation, schwächer als
> Luna. Ihre Knochen sind anders geformt, ihre Bewegungen fließender.
> Wenn sie zum ersten Mal einen Planeten betreten, werden sie fallen.
> Aber sie werden auch fliegen, wo andere gehen.*
>
> *--- T.P.K.*

**IV. Governance: Wer kontrolliert Prometheus?**

Die Kontrollstruktur von Prometheus ist bewusst undurchsichtig --- ein
Labyrinth aus de-jure-Zuständigkeiten und de-facto-Macht:

  ---------------------------------------------------------------------------
  **Aspekt**              **De Jure**             **De Facto**
  ----------------------- ----------------------- ---------------------------
  Territoriale            Keine (Outer Space      HeliosCorp-Hausrecht
  Souveränität            Treaty)                 

  Zivilverwaltung         UNOOSA                  Stationsleiter
                                                  (HeliosCorp-Angestellter)

  Lebenserhaltung         Lunar Transit Authority HeliosCorp Engineering

  Sicherheit              LTA Security Division   HeliosCorp Private Security

  Hafen & Docking         Öffentliche             HeliosCorp-Monopol
                          Infrastruktur           

  Finanztransaktionen     Internationale          The Vault (unreguliert)
                          Regulierung             
  ---------------------------------------------------------------------------

Das Ergebnis: Prometheus ist de facto eine Konzern-Enklave, die sich
hinter internationalen Strukturen versteckt. HeliosCorp kontrolliert,
wer anlegt, wer geht, wer bleibt.

> **\[KN-06\] Kuratornotiz**
>
> *Für Erd-Regierungen ist Prometheus ein rechtliches \'schwarzes
> Loch\'. Sie können es nicht kontrollieren, ohne ihre eigenen
> Weltraumverträge zu brechen. Also tun sie, was Regierungen immer tun:
> Sie schauen weg und kassieren die Transit-Gebühren.*
>
> *--- T.P.K.*

**V. Funktion im Sonnensystem 2091**

**5.1 Cislunar Transithafen**

Prometheus ist der primäre Sammelpunkt für interplanetare Missionen, die
nicht über das bürokratisch regulierte Gateway (EML2) laufen wollen. Von
hier starten:

  -----------------------------------------------------------------------
  **Ziel**                **Frequenz**            **Typische
                                                  Fracht/Passagiere**
  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  Mars (Iterius Prime)    \~12 Transfers/Jahr     Kolonisten, Ausrüstung,
                                                  SSEP-Kinder

  Ceres (Gürtelstationen) \~4 Transfers/Jahr      Mining-Equipment,
                                                  Crew-Rotation

  Luna (diverse)          \~50 Shuttles/Jahr      Pendler,
                                                  Kurzzeit-Fracht

  New Horizons (SE-L5)    \~2 Transfers/Jahr      Spezialfracht,
                                                  VIP-Transport
  -----------------------------------------------------------------------

**5.2 Solar Student Exchange Program 2091**

Im Oktober 2091 dient Prometheus als Sammelpunkt für das SSEP. Die CSV
Hypatia liegt hier vor Anker und wartet auf die beiden L5-Kinder, bevor
sie ihre Reise zum Mars antritt.

  -----------------------------------------------------------------------
  **Kind**          **Herkunft**      **Schiff**        **Anmerkung**
  ----------------- ----------------- ----------------- -----------------
  \[AUSSTEHEND\]    Prometheus /      CSV Hypatia       Geboren auf
                    Athena                              Prometheus

  \[AUSSTEHEND\]    Prometheus /      CSV Hypatia       Zugezogen 2089
                    Athena                              
  -----------------------------------------------------------------------

> **\[KN-07\] Kuratornotiz**
>
> *Die Ironie ist schneidend: Die Kinder, die 2091 von Prometheus zum
> Mars reisen, hätten eigentlich Studenten der Sol University sein
> sollen. Stattdessen sind sie Transitpassagiere auf einer Station, die
> einmal ihr Campus hätte werden sollen. Das SSEP --- 15 Kinder statt
> 5.000 Studenten --- ist das Trostpflaster für eine gescheiterte
> Vision.*
>
> *--- T.P.K.*

**5.3 Finanzknotenpunkt**

Der Vault macht Prometheus zu einem wichtigen Knotenpunkt im
interplanetaren Finanzsystem. Hier werden SCU-1-Transaktionen validiert,
Luna-Script-Reserven verwaltet und Conjunction-Bonds gehandelt.

Die Finanzaktivitäten sind legal --- aber nur, weil niemand definiert
hat, was im L5-Raum legal ist.

**VI. Bevölkerung 2091**

  ------------------------------------------------------------------------
  **Kategorie**            **Anzahl**              **Anteil**
  ------------------------ ----------------------- -----------------------
  HeliosCorp-Angestellte   145                     45%

  LTA-Personal             65                      20%

  Wissenschaftler          40                      13%
  (Akademie)                                       

  Permanente Bewohner      50                      16%
  (Athena)                                         

  davon Kinder             12                      4%

  Transient (Durchschnitt) 20                      6%

  GESAMT                   \~320                   100%
  ------------------------------------------------------------------------

Die Bewohner von Prometheus sind eine gemischte Gemeinschaft:
Konzern-Loyalisten, Bürokraten, Idealisten und Gestrandete. Sie eint nur
eines --- sie alle leben 385.000 Kilometer von der Erde entfernt, in
einer Station, die niemandem wirklich gehört.

> **\[KN-08\] Kuratornotiz**
>
> *Prometheus hat keine eigene Identität. Die Bewohner sind Angestellte,
> Forscher, Transitpassagiere --- aber keine Gemeinschaft. Die Station
> ist ein Ort, den Menschen durchqueren, nicht bewohnen. Vielleicht ist
> das ihr Fluch: Sie wurde für einen Zweck gebaut, der nie erfüllt
> wurde.*
>
> *--- T.P.K.*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**VII. Abgrenzung: Prometheus vs. New Horizons**

Prometheus (EML5) wird oft mit dem New Horizons Cluster (Sun-Earth L5)
verwechselt. Die beiden Stationen könnten unterschiedlicher nicht sein:

  ---------------------------------------------------------------------------
  **Aspekt**              **Prometheus (EML5)**   **New Horizons (SE-L5)**
  ----------------------- ----------------------- ---------------------------
  Position                \~385.000 km (cislunar) \~150 Mio. km
                                                  (heliozentrisch)

  Bevölkerung             \~320                   \~2.500

  Kontrolle               HeliosCorp (de facto)   Autonome Governance

  Charakter               Transithafen,           Freihafen, technokratisch
                          industriell             

  Geschichte              Recycelte               Eigenprojekt (2070er)
                          Sol-Uni-Module          

  Kultur                  Konzern-Pragmatismus    Unabhängigkeits-Ideologie
  ---------------------------------------------------------------------------

Prometheus ist das, was aus gescheiterten Utopien wird: ein Werkzeug der
Macht. New Horizons ist das, was Utopien werden können, wenn sie sich
lösen: ein ferner Traum.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Verwandte Dokumente**

  -------------------------------------------------------------------------
  **Signatur**            **Titel**                 **Status**
  ----------------------- ------------------------- -----------------------
  OTA-HIS-0004-2085-DE    Sol University            Kanonisch
                          Initiative:               
                          Gründungsvision           

  OTA-TEC-0025-2091-DE    Interplanetare            Kanonisch
                          Transferlogistik 2091     

  OTA-TEC-0025-2050-DE    Raumfahrt-Infrastruktur   Kanonisch
                          2050--2091                

  OTA-FND-0008-2025-DE    HeliosCorp Settlement     Kanonisch
                          Chain (HSC)               

  OTA-ORG-0004-2075-DE    New Horizons Cluster      \[AUSSTEHEND\]
                          (SE-L5)                   
  -------------------------------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Revisionsverlauf**

  -----------------------------------------------------------------------
  **Datum**                           **Vermerk**
  ----------------------------------- -----------------------------------
  2026-01-01                          Erstellung als OTA-ORG-0003-2089-DE
                                      (Version 1.0). Kuratorische
                                      Anmerkung: \'Prometheus brachte das
                                      Feuer. Dafür wurde er an einen
                                      Felsen gekettet.\'

  -----------------------------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ENDE DOKUMENT**

*Für das OverTime Archive*

Signatur: OTA-ORG-0003-2089-DE

ᐃ