---
signature: "OTA-OBS-0001-2025-DE"
title: "OTA-OBS-0001-2025-DE"
series: "OBS"
seriesNumber: 1
year: 2025
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["R", "W"]
tags: ["Reale Grundlagen", "Beobachtung", "2025", "OTA", "Fundament"]
relatedDocuments: []
summary: "Reale Grundlagen — erstes OBS-Dokument. Beobachtete Realität 2025 als Archiv-Fundament."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-OBS-0001-2025-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-OBS-0001-2025-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

**[THE OVERTIME ARCHIVE]**

*Observed Reality Series*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**REALE GRUNDLAGEN**

*Maya, Archäoakustik, Resonanzphänomene*

Dokumentierte Wissensgrundlagen für die noχ¹ᐃ-Saga

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  ---------------------- ------------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**       Beobachtete Realität --- Wissensgrundlagen

  **Signatur:**          **OTA-OBS-0001-2025-DE**

  **Temporaler Status:** Gegenwärtig

  **Quellenmarker:**     \[R\] Real --- Verifizierbare Quellen

  **Freigabestufe:**     \[PUBLIC\]

  **Version:**           1.0

  **Status:**            Kanonisch
  ---------------------- ------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Kurator: **Thomas Peter Küper**

Frankfurt am Main

*\[Archivierungsdatum: Dezember 2025\]*

Anmerkung des Kurators

**\[KN-0.1\]**

Dieses Dokument ist eine Ausnahme. Es enthält keine Fiktion, keine
Spekulation, keine prospektiven Quellen. Es enthält nur das, was
verifizierbar ist --- was in Bibliotheken steht, was Archäologen
ausgegraben haben, was Wissenschaftler gemessen haben.

Warum archivieren wir es dennoch?

Weil die noχ¹ᐃ-Saga auf diesem Fundament steht. Die Baumeister, die
Frequenzen, die Resonanzkuppeln --- sie alle haben Wurzeln in realer
Forschung. Wer die Saga verstehen will, muss wissen, wo Wissenschaft
endet und Spekulation beginnt.

Das OverTime Archive dokumentiert Fiktion. Aber gute Fiktion kennt ihre
Quellen.

--- T.P.K.

I. Maya Danava --- Der Architekt der Götter

Mythologische Grundlagen \[R\]

**Maya (Sanskrit: मय) oder Mayāsura (मयासुर)** ist in der hinduistischen
Mythologie:

> • König der Danavas (Nachkommen von Kashyapa und seiner Frau Danu)
>
> • Der legendäre Architekt sowohl der Götter (Devas) als auch der
> Dämonen (Asuras)
>
> • Schwiegervater von Ravana (Hauptantagonist des Ramayana)
>
> • Empfänger göttlichen astronomischen Wissens vom Sonnengott Surya

Mayas wichtigste Werke

**Mayasabha (Halle der Illusionen):**

Erbaut für die Pandavas in Indraprastha. Berühmt für optische
Täuschungen --- Wasser schien fest, Boden schien flüssig. Duryodhana
fiel in einen Pool; dies säte den Samen des Hasses zum
Kurukshetra-Krieg.

**Tripura (Drei Städte):**

Drei schwebende/fliegende Städte für die Söhne von Tarakasura. Von Shiva
als Tripurantaka mit einem einzigen Pfeil zerstört.

Aus dem Mahabharata, Sabha Parva, Kapitel 1: \"Krishna sagte zu Maya:
\'Erbaue einen göttlichen Palast.\'\"

II\. Surya Siddhanta --- Mayas astronomisches Erbe

**Surya Siddhanta** (Sanskrit: सूर्य सिद्धांत, \"Abhandlung der Sonne\") ist
ein astronomischer Text in 500 Shlokas, 14 Kapiteln. Traditionell Maya
zugeschrieben, der das Wissen vom Sonnengott empfing. Datiert auf 4.-5.
Jahrhundert n.Chr. (in heutiger Form), aber oral viel älter.

Erstaunlich genaue Berechnungen \[R\]

  -----------------------------------------------------------------------
  **Messung**             **Surya Siddhanta**     **Moderne Werte**
  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  Erddurchmesser          8.000 Meilen            7.928 Meilen

  Monddurchmesser         2.400 Meilen            \~2.160 Meilen

  Erde-Mond-Distanz       258.000 Meilen          \~238.000 Meilen
  -----------------------------------------------------------------------

*Revolutionär: Der Text beschreibt Gravitation 1000 Jahre vor Newton und
eine sphärische Erde.*

III\. Konkan-Petroglyphen --- Die realen Muster

Entdeckungsgeschichte \[R\]

> • 1980er Jahre: Sudhir Risbud bemerkt erste Muster nahe Niwali
>
> • 2012: Systematische Suche beginnt mit \"Adgalnavarche Konkan\"
>
> • 2018: BBC-Bericht bringt weltweite Aufmerksamkeit
>
> • 2024: Über 1.500 Petroglyphen an 70+ Standorten dokumentiert
>
> • Status: Auf der UNESCO-Tentativliste für Weltkulturerbe

Fakten

**Lage:** Konkan-Küste, Maharashtra und Goa, Westindien (\~900 km)

**Geschätztes Alter:** 10.000-12.000 Jahre (Mesolithikum)

**Darstellungen:** Elefanten, Tiger, Nashörner, Haie; anthropomorphe
Figuren; Spiralen, konzentrische Kreise, Sechsecke

**Größe:** Wenige Zentimeter bis 18 Meter (Elefant auf Kasheli-Plateau)

Tejas Garge (Maharashtra State Archaeology): \"Unsere erste
Schlussfolgerung ist, dass sie um 10.000 v.Chr. entstanden.\"

IV\. Dvārakā --- Die versunkene Stadt

**Dvārakā** (Sanskrit: द्वारका, \"die Stadt der Tore\") --- erbaut von
Vishvakarma für Krishna, versank im Meer nach Krishnas Tod.

Archäologische Realität \[R\]

**Unterwasserausgrabungen 1983-1990:** Marine Archaeology Unit, National
Institute of Oceanography (NIO), geleitet von Dr. S.R. Rao

**Entdeckungen:** Steinanker, behauene Steinblöcke, Befestigungsmauern
(\~550 m), Keramik aus dem 2. Jahrtausend v.Chr., Kupferglocken und
-gefäße

Dr. S.R. Rao: \"Bestätigt die Existenz eines Stadtstaates mit
Satellitenstädten um 1500 v.Chr.\"

V. Archäoakustik --- Die Wissenschaft des antiken Klangs

**Archäoakustik** untersucht akustische Eigenschaften archäologischer
Stätten, intentionale Klanggestaltung in antiken Räumen, und die
Wechselwirkung zwischen Klang und Ritualpraktiken.

Wichtige Forschungsstätten \[R\]

**Ħal Saflieni Hypogeum (Malta, 5.000+ Jahre):** Doppelresonanz bei 70
Hz und 114 Hz. Nachhall bis zu 13 Sekunden.

**Newgrange (Irland, \~5.000 Jahre):** Resonanzfrequenz 110 Hz. Der
19m-Gang verhält sich wie ein Blasinstrument.

**Stonehenge (England):** Forschung von Trevor Cox und Bruno Fazenda
(Salford, 2020) --- gezielte Klangverstärkung.

**Chavín de Huantar (Peru):** Forschung von Miriam Kolar (Stanford) ---
Klangübertragung über 1 km mit Pututu-Muscheltrompeten.

Die 110 Hz-Präferenz \[R\]

ICRL-Forscher: \"Alle untersuchten Kammern hatten eine natürliche
primäre Resonanzfrequenz im Band von 95-120 Hz, die meisten bei 110-112
Hz --- trotz Variationen in Größe und Form.\"

**Neurologische Forschung (Dr. Ian Cook, UCLA, 2008):** Bei 110 Hz ---
abrupte Verschiebung der Aktivität im präfrontalen Kortex, temporäre
Verschiebung von links- zu rechtsseitiger Dominanz, verbunden mit
emotionaler Verarbeitung.

VI\. 432 Hz und Sakrale Geometrie

Die Mathematik von 432 \[R\]

> • 4 + 3 + 2 = 9 (Teslas \"göttliche Zahl\")
>
> • 432 = 2⁴ × 3³ = 16 × 27
>
> • 432 × 2 = 864 (Durchmesser der Sonne: 864.000 Meilen)
>
> • 432 / 2 = 216 (Durchmesser des Mondes: 2.160 Meilen)

Wissenschaftliche Vorsicht

Die meisten \"432 Hz heilt DNA\"-Behauptungen sind nicht
wissenschaftlich belegt. ABER: Die mathematischen Beziehungen sind real.
Die archäoakustischen Resonanzphänomene sind real. Die neurologischen
Effekte bei 110 Hz sind dokumentiert. Cymatics zeigt echte Musterbildung
durch Frequenzen.

VII\. Verbindungen zur Saga

Maya als Konzept --- Drei Bedeutungsebenen

**1. Maya Danava:** Der mythologische Architekt

**2. Māyā (माया):** Illusion, die schöpferische Kraft der Realität

**3. Maya-Kultur:** Mesoamerikanische Zivilisation (keine historische
Verbindung, aber interessante Namenszufälle)

Für die Saga \[S\]

> • \"Die Baumeister\" als Erben von Mayas Wissen
>
> • \"Omnizedenz\" als technische Verwirklichung von Māyā
> (Realitätsblasen)
>
> • Die \"Versunkene Bibliothek von Dvārakā\" als Quelle verlorenen
> Wissens

**\[KN-7.1\]**

Die Konkan-Petroglyphen sind 10.000-12.000 Jahre alt. Sie zeigen
hexagonale Muster, Spiralen, konzentrische Kreise. Ähnliche Motive
finden sich weltweit. Wer die noχ¹ᐃ-Saga liest und dann nach Konkan
reist, wird die Muster wiedererkennen. Das ist kein Zufall --- es ist
Recherche.

--- T.P.K.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Verwandte Dokumente

  ------------------------------------------------------------------------
  **Signatur**           **Titel**                          **Status**
  ---------------------- ---------------------------------- --------------
  OTA-FND-0001           noχ¹ᐃ --- Das autologische         Kanonisch
                         Universum                          

  OTA-SCI-0012-2188-DE   Polare Kohärenz im χ-Feld          Archiviert

  OTA-SCI-0008-2096-DE   Gender, Voice, and Longevity       Kanonisch
  ------------------------------------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Revisionsverlauf

+--------------+-------------------------------------------------------+
| **Datum**    | **Vermerk**                                           |
+==============+=======================================================+
| 2025-12-28   | Erstellung als OTA-OBS-0001-2025-DE.                  |
|              |                                                       |
|              | *Kuratorische Anmerkung: \'Die OBS-Serie beginnt mit  |
|              | dem, was wir wissen. Was wir nicht wissen, kommt in   |
|              | den anderen Serien.\'*                                |
+--------------+-------------------------------------------------------+

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ENDE DOKUMENT**

*Für das OverTime Archive*

Signatur: OTA-OBS-0001-2025-DE

ᐃ