---
signature: "OTA-CUL-0014-2152-DE"
title: "OTA-CUL-0014-2152-DE"
series: "CUL"
seriesNumber: 14
year: 2152
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W", "R"]
tags: ["Sprache", "Sonnensystem", "2152", "NOXIA", "Linguistik", "SCSA"]
relatedDocuments: []
summary: "Sprache im Sonnensystem 2152 — Sprachentwicklung und SCSA-Standardisierung. NOXIA-Universum."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-CUL-0014-2152-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-CUL-0014-2152-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

[THE OVERTIME ARCHIVE]

*Cultural Documents Series*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**SPRACHE IM SONNENSYSTEM**

Solar Standard, SolLex und die Evolution

interplanetarer Kommunikation

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

SCSA-Publikation Nr. 2152-CUL-7834

*Solar Communications Standards Authority*

Autorin: **Dr. Ayia Al Suri**

Abteilung Lexikographie, SCSA

*Shackleton Enclave, Luna*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  -------------------------- --------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**           SCSA-Publikation (archiviert)

  **Signatur:**              OTA-CUL-0014-2152-DE

  **Dokumentdatum:**         2152

  **Temporaler Status:**     Prospektiv \[F\]

  **Quellenmarker:**         \[F\] Fiktion

  **Version:**               1.0

  **Status:**                Kanonisch
  -------------------------- --------------------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

*Archiviert für das OverTime Archive*

Kurator: Thomas Peter Küper

\[Archivierungsdatum: 17. Januar 2026\]

**KURATORISCHE NOTIZ**

> *Dieses Dokument wurde 2152 von der Solar Communications Standards
> Authority veröffentlicht. Es dokumentiert die Entwicklung von Solar
> Standard als lingua franca des Sonnensystems, das SolLex-Lexikon, das
> Sol-Symbol-System (SolSym) sowie die kulturellen und historischen
> Sprachkonflikte der interplanetaren Kolonisation.*
>
> *Die SCSA, gegründet 2078 in der Shackleton Enclave auf Luna, ist die
> zentrale Institution für Sprachstandardisierung. Dr. Ayia Al Suri,
> geboren 2123 auf einem L5-Habitat, gehört zur dritten Generation von
> Raumgeborenen und bringt eine einzigartige Perspektive ein: Sie hat
> die Erde nie betreten.*
>
> *Das OverTime Archive dokumentiert dieses Werk als Fenster in eine
> mögliche Zukunft der menschlichen Sprachevolution. Alle Inhalte sind
> \[F\] fiktiv, aber auf plausiblen linguistischen und soziologischen
> Prinzipien aufgebaut.*
>
> *--- T.P.K.*

**INHALTSVERZEICHNIS**

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

I. Solar Standard

II\. Solar Communications Standards Authority (SCSA)

III\. SolLex

IV\. Sprachtabus und kulturelle Sensibilitäten

V. Slang und inoffizieller Wortschatz

VI\. Historische Sprachkonflikte

VII\. Schriftsystem und Symbolik

VIII\. Prüfungsstufen (SCSA-Zertifizierung)

IX\. Notfallkommunikation

X. Ortsspezifische Sprachanforderungen

XI\. Raumschiff-Kommunikation

XII\. SolSym-Textbeispiele

XIII\. Regionale Sprachen und Dialekte

XIV\. Sprachpolitische Konflikte

XV\. Zeitleiste

XVI\. Glossar

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Kuratorische Notizen

Verwandte Dokumente

Revisionsverlauf

**I. SOLAR STANDARD**

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Solar Standard (umgangssprachlich: Standard, SolStd) ist die offizielle
Verkehrs- und Verwaltungssprache aller registrierten Siedlungen,
Stationen und Schiffe im Sonnensystem.

**Entstehung**

Die Sprache entwickelte sich organisch aus dem technischen Englisch der
frühen Raumfahrtära (NASA, ESA, CNSA, ISRO). Mit der zunehmenden
Internationalisierung der Raumfahrt ab den 2040er Jahren und den ersten
permanenten Außenposten auf dem Mond wurde eine Standardisierung
unumgänglich.

**Prägende Einflüsse:**

• Englisch (Grundstruktur, ca. 60% des Kernvokabulars)

• Mandarin (technische Terminologie, insbesondere Fertigungsprozesse)

• Hindi (medizinische und biologische Fachbegriffe)

• Spanisch (Bergbau- und Ressourcenterminologie)

• Russisch (Lebenserhaltungssysteme, Orbitalmechanik)

**Merkmale**

Solar Standard unterscheidet sich vom terrestrischen Englisch durch:

• Vereinfachte Grammatik (reduzierte Zeitformen, regularisierte
Pluralbildung)

• Erweiterten technischen Wortschatz (\~40.000 Fachbegriffe ohne
terrestrisches Äquivalent)

• Standardisierte Aussprache (disambiguiert für Funkverkehr)

• Einheitliches metrisches System ohne imperiale Relikte

**Status**

Solar Standard ist Pflichtfach in allen lizenzierten
Bildungseinrichtungen des Sonnensystems. Arbeitsvisa für interplanetare
Tätigkeiten erfordern eine SCSA-Zertifizierung (Stufe B2 oder höher).

Lokale Sprachen, Dialekte und Kreolsprachen bleiben davon unberührt und
werden in den jeweiligen Siedlungen frei gepflegt.

**II. SOLAR COMMUNICATIONS STANDARDS AUTHORITY (SCSA)**

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Die Solar Communications Standards Authority (umgangssprachlich: die
Autorität, Standards) ist die zentrale Institution zur Verwaltung und
Weiterentwicklung von Solar Standard.

**Gründung**

  ----------------------------------- -----------------------------------
  **Datum**                           **Ereignis**

  2052                                Gründung der Shackleton Research
                                      Station als internationale
                                      Mondforschungsbasis

  2071                                Erklärung der Shackleton Enclave
                                      zum extraterritorialen
                                      Verwaltungsbezirk

  2078                                Gründung der SCSA unter dem Dach
                                      der UNOOSA-Nachfolgeorganisation

  2085                                Veröffentlichung der ersten Edition
                                      des SolLex
  ----------------------------------- -----------------------------------

**Sitz: Shackleton Enclave, Luna**

Die Wahl des Standorts war bewusst: Shackleton am lunaren Südpol war der
erste dauerhaft bewohnte Ort außerhalb nationaler Jurisdiktion. Die
extraterritoriale Enklave untersteht keiner irdischen Regierung und
symbolisiert die Neutralität der Institution.

**Praktische Vorteile des Standorts:**

• Permanentes Sonnenlicht auf den Kraterrändern (Energieversorgung)

• Wassereis in permanent beschatteten Bereichen

• Kurze Kommunikationsverzögerung zur Erde (\~1,3 Sekunden)

• Zentrale Lage für Erde-Mars-Verkehr

**Aufgaben**

**Sprachstandards:**

• Pflege des offiziellen Lexikons (SolLex)

• Festlegung von Grammatik und Orthographie

• Aufnahme neuer Fachterminologie

• Schlichtung bei Sprachkonflikten

**Zertifizierung:**

• Sprachprüfungen für Arbeitsvisa (Stufen A1--C2)

• Akkreditierung von Bildungseinrichtungen

• Zertifizierung von Übersetzungssoftware und KI-Dolmetschern

**Kommunikationsstandards:**

• Protokolle für Notfallkommunikation

• Standardphrasen für kritische Systeme

• Richtlinien für automatisierte Übersetzung

**Organisation**

Die SCSA wird geleitet von einem Direktorium aus sieben Mitgliedern, die
von den großen Raumfahrtnationen und -konsortien nominiert werden. Die
Amtszeit beträgt fünf Jahre, Wiederwahl ist einmal möglich.

Unterhalb des Direktoriums arbeiten drei Hauptabteilungen:

• Abteilung Lexikographie -- Pflege des SolLex

• Abteilung Zertifizierung -- Prüfungen und Akkreditierung

• Abteilung Forschung -- Linguistische Analyse, Dialekterfassung

**III. SOLLEX**

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Das SolLex (Solar Lexicon) ist das offizielle Nachschlagewerk für Solar
Standard.

**Umfang**

• \~120.000 Haupteinträge (Stand 2150)

• \~40.000 technische Fachbegriffe

• \~15.000 regionale Varianten (mit Herkunftsangabe)

• Jährliche Aktualisierung (neue Begriffe, Streichungen,
Bedeutungswandel)

**Struktur eines Eintrags**

Jeder Eintrag enthält:

1\. Lemma (Grundform)

2\. Aussprache (IPA + SCSA-Funkcode)

3\. Wortart und Flexion

4\. Definition(en)

5\. Etymologie

6\. Verwendungsbeispiele

7\. Regionale Varianten (falls vorhanden)

8\. Querverweise

**Mustereinträge**

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**redlung**

*/ˈrɛd.lʌŋ/ \| ROMEO-ECHO-DELTA-LIMA-UNIFORM-NOVEMBER-GOLF*

Substantiv, Plural: redlungs

1\. (Medizin) Chronische interstitielle Lungenerkrankung, verursacht
durch langfristige Exposition gegenüber Marsregolith-Feinstaub.
Charakterisiert durch progressive Fibrose und reduzierte
Sauerstoffaufnahme. Erste dokumentierte Fälle: Olympus Base, 2089.

2\. (umgangssprachlich) Jede atemwegsbedingte Erkrankung auf dem Mars.

*Etymologie: Engl. \"red\" (Farbe des Marsstaubs) + \"lung\" (Lunge).
Erstmals verwendet in medizinischer Literatur 2091.*

*SolSym: ⊖Lung∿ (Lungenfunktion beeinträchtigt)*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**tumbler**

*/ˈtʌm.blər/ \| TANGO-UNIFORM-MIKE-BRAVO-LIMA-ECHO-ROMEO*

Substantiv, Plural: tumblers

1\. (Navigation) Unkontrolliert rotierendes Objekt im Weltraum,
typischerweise ein Asteroid oder Trümmerstück ohne stabile Achse.
Bergbau oder Andocken erfordert vorherige Stabilisierung.

2\. (Belt-Slang) Unzuverlässige Person, jemand ohne festen Kurs.

*Etymologie: Engl. \"to tumble\" (taumeln, stürzen). Im Belt-Kontext
seit ca. 2095.*

*SolSym: ∿⊗ (instabil + Gefahr)*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**eigenzeit**

*/ˈaɪ.gən.tsaɪt/ \| ECHO-INDIA-GOLF-ECHO-NOVEMBER-ZULU-ECHO-INDIA-TANGO*

Substantiv, unveränderlich

1\. (Physik) Die Eigenzeit eines Beobachters in seinem Bezugssystem, im
Gegensatz zur Koordinatenzeit eines externen Referenzsystems. Relevant
für relativistische Berechnungen bei Hochgeschwindigkeitsflügen.

2\. (Philosophie/AVI-Theorie) Das subjektive Zeiterleben eines bewussten
Systems, unabhängig von externer Messung. In der Resonanzfeldtheorie:
die intrinsische Taktung eines χ-Knotens.

3\. (umgangssprachlich) Persönliche Zeit, Auszeit. \"I need some
eigenzeit.\"

*Etymologie: Deutsch \"eigen\" (selbst) + \"Zeit\" (time). Ursprünglich
Fachbegriff der Relativitätstheorie (Einstein, 1905), erweiterte
Bedeutung durch AVI-Forschung ab 2120.*

*SolSym: ↻Ψ (zyklisches Bewusstseinsfeld)*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**derin**

*/ˈdɛ.rɪn/ \| DELTA-ECHO-ROMEO-INDIA-NOVEMBER*

Adjektiv / Substantiv

1\. (Architektur) Unterirdisch, in Bezug auf Habitatstrukturen in
Lavaröhren oder künstlichen Kavernen. Von der historischen Siedlung
Derinkuyu (Kappadokien, Türkei) abgeleitet.

2\. (Substantiv) Ein Derin-Habitat; eine unterirdische Siedlung.

3\. (kulturell) Tief verwurzelt, bodenständig. Gegensatz zu orbital oder
transient.

*Etymologie: Türkisch \"derin\" (tief). Die Verbindung zu Derinkuyu
wurde von frühen Marsarchitekten bewusst hergestellt als Verweis auf
menschliche Überlebensgeschichte.*

*SolSym: ⊛↓ (Knotenpunkt, nach unten/tief)*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**flip**

*/flɪp/ \| FOXTROT-LIMA-INDIA-PAPA*

Substantiv / Verb

1\. (Navigation) Wendemanöver eines Raumschiffs bei
Brachistochrone-Transfers. Das Schiff dreht um 180°, um den Antrieb zur
Abbremsung einzusetzen. Markiert den Mittelpunkt einer Reise.

2\. (Verb) Das Manöver durchführen. \"We flip in three hours.\"

3\. (kulturell) Wendepunkt, Perspektivwechsel. \"The evidence made her
flip on the issue.\"

*Technischer Hinweis: Während des Flips herrscht kurzzeitig
Mikrogravitation im gesamten Schiff. Sicherheitsprotokolle beachten.*

*SolSym: ⟷↻ (Transformation + Zyklus)*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**cohab**

*/ˈkoʊ.hæb/ \| CHARLIE-OSCAR-HOTEL-ALPHA-BRAVO*

Substantiv, Plural: cohabs

1\. (Sozial) Mitbewohner eines Habitats oder einer Wohnsektion. Nicht
notwendigerweise familiär oder romantisch verbunden.

2\. (rechtlich) Person mit geteiltem Ressourcenzugang (Luft, Wasser,
Energie) und entsprechender gegenseitiger Verantwortung.

*Rechtlicher Hinweis: Cohab-Status begründet in den meisten
Jurisdiktionen gegenseitige Beistandspflicht bei
Lebenserhaltungsnotfällen.*

*SolSym: ⋈◯ (gekoppelt + Feld/Bereich)*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ghosting**

*/ˈgoʊ.stɪŋ/ \| GOLF-HOTEL-OSCAR-SIERRA-TANGO-INDIA-NOVEMBER-GOLF*

Substantiv / Verb

1\. (Kommunikation) Signalverlust durch Sonnenkonjunktion, wenn die
Sonne zwischen Sender und Empfänger steht. Kann Tage bis Wochen dauern.

2\. (Verb) Während einer Konjunktion ohne Kontakt sein. \"Mars is
ghosting for the next twelve days.\"

3\. (sozial) Jemanden absichtlich ignorieren (von der terrestrischen
Bedeutung übernommen, aber mit astronomischer Konnotation).

*Etymologie: Engl. \"ghost\" (Geist). Die astronomische Bedeutung
überlagert seit ca. 2100 die ursprüngliche soziale Bedeutung im
interplanetaren Kontext.*

*SolSym: ⊘⇌ (blockiert + Kommunikation)*

**Zugang**

Das SolLex ist in drei Formaten verfügbar:

• SolLex Online -- Kostenloser Zugang über das Solarnetz

• SolLex Professional -- Erweiterte Ausgabe für Übersetzer und Juristen

• SolLex Offline -- Lokale Kopie für Schiffe und abgelegene Stationen

**IV. SPRACHTABUS UND KULTURELLE SENSIBILITÄTEN**

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Die SCSA führt eine Liste kultureller Sensibilitäten, die in der
interplanetaren Kommunikation beachtet werden sollten. Diese sind nicht
gesetzlich verboten, aber ihre Missachtung kann zu sozialen Konflikten
führen.

**Mars**

  ----------------------- ----------------------- --------------------------
  **Tabu**                **Kontext**             **Grund**

  \"Go back to Earth\"    Beleidigung             Impliziert, jemand gehöre
                                                  nicht hierher; besonders
                                                  verletzend für
                                                  Marsgeborene

  \"Just a colony\"       Politisch               Negiert Eigenständigkeit;
                                                  Mars-Identität ist stark

  \"Terraform faster\"    Konfliktgeladen         Generationenkonflikt
                                                  zwischen Puristen und
                                                  Terraformern

  \"Topside is better\"   Klassenkonflikt         Suggeriert Überlegenheit
                                                  der
                                                  Oberflächen-/Dombewohner
                                                  über Derin-Bevölkerung

  Vergleiche mit der Erde Allgemein               \"Auf der Erde machen wir
                                                  das so\...\" wirkt
                                                  herablassend

  \"Dusty\"               Beleidigung             Abwertend für Marsgeborene
                                                  (vgl. historische Slurs)
  ----------------------- ----------------------- --------------------------

**Besondere Sensibilität: Die Gründergeneration**

Kritik an den Entscheidungen der ersten Siedler (2058--2080) wird oft
als Angriff auf die kollektive Identität empfunden. Die \"Founders\"
haben mythischen Status.

**Luna**

  ------------------------- ----------------------- -----------------------
  **Tabu**                  **Kontext**             **Grund**

  \"Earth\'s backyard\"     Politisch               Lunar-Identität vs.
                                                    Erd-Dependenz

  \"Gray rock\"             Abwertend               Impliziert
                                                    Langweiligkeit,
                                                    kulturelle Armut

  \"Earthshine people\"     Klassenkonflikt         Bezeichnet ärmere
                                                    Bevölkerung der
                                                    erdnahen Seite

  Apollo-Respektlosigkeit   Kulturell               Die Apollo-Landestätten
                                                    sind heilig;
                                                    Vandalismus ist
                                                    strafbar

  \"Transitstation\"        Beleidigend             Negiert Luna als
                                                    Heimat, reduziert auf
                                                    Durchgangsort
  ------------------------- ----------------------- -----------------------

**Ceres / Belt**

  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  **Tabu**                **Kontext**             **Grund**

  \"Grounded\"            Beleidigung             Für Belter: jemand ohne
                                                  Raumfahrterfahrung
                                                  (abwertend)

  \"Welfare rock\"        Politisch               Unterstellung,
                                                  Belt-Stationen seien
                                                  von Erde/Mars abhängig

  \"Pirate\"              Historisch belastet     Die Belt-Kriege
                                                  (2105--2112) sind
                                                  Trauma

  \"Floater\"             Kontextabhängig         Kann neutral
                                                  (Mikrograv-Bewohner)
                                                  oder abwertend
                                                  (ziellos) sein

  Claim-Fragen            Wirtschaftlich          \"Wem gehört dieser
                                                  Asteroid?\" ist
                                                  konfliktgeladen

  \"Inner\"               Abwertend               Für Menschen aus dem
                                                  inneren Sonnensystem
  ----------------------- ----------------------- -----------------------

**Universelle Tabus**

Diese Themen sind überall im Sonnensystem sensibel:

  ----------------------------------- -----------------------------------
  **Thema**                           **Grund**

  Sauerstoffschulden                  Historisch: Siedlungen haben
                                      Menschen wegen Ressourcenmangel
                                      ausgesperrt

  Die Stille                          Euphemismus für Massensterben bei
                                      Lebenserhaltungsausfällen

  Erbkrankheiten                      Genetische Folgen der Strahlung;
                                      wird nicht öffentlich diskutiert

  Reproduktionsquoten                 Einige Siedlungen hatten/haben
                                      Geburtenbeschränkungen

  Die Erde verlassen                  Für viele ein Trauma; freiwillig
                                      vs. unfreiwillig ist komplex
  ----------------------------------- -----------------------------------

**V. SLANG UND INOFFIZIELLER WORTSCHATZ**

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Neben dem offiziellen SolLex existiert ein reicher inoffizieller
Wortschatz, der je nach Region variiert.

**Allgemeiner Raumfahrt-Slang**

  ----------------------------------- -----------------------------------
  **Begriff**                         **Bedeutung**

  vac                                 Vakuum; auch: Fluch (\"What the
                                      vac!\")

  atmo                                Atmosphäre; auch: Stimmung (\"Bad
                                      atmo in the meeting\")

  hard vac                            Tödliche Situation,
                                      Vakuumexposition

  soft seal                           Provisorische Reparatur, die nicht
                                      vertrauenswürdig ist

  green board                         Alle Systeme nominal

  red board                           Kritischer Systemstatus

  go juice                            Treibstoff

  rock hopper                         Asteroid-Bergarbeiter

  long haul                           Reise über mehrere Monate

  short hop                           Kurzstreckenflug (Tage)

  dirt                                Erde (Planet), oft nostalgisch

  Big Spin                            Jupiter

  The Rings                           Saturn (auch: extravagant,
                                      \"That\'s rings!\")

  deep dark                           Äußeres Sonnensystem jenseits
                                      Saturn

  sunside                             Inneres Sonnensystem
  ----------------------------------- -----------------------------------

**Mars-Slang**

  ----------------------------------- -----------------------------------
  **Begriff**                         **Bedeutung**

  red                                 Alles Marsianische;
                                      Identitätsmarker

  rusty                               Betrunken (wegen Eisenoxid = Rost)

  sol-sick                            Jetlag nach Ankunft vom
                                      Erde-Tag-Rhythmus

  dust devil                          Wirbelwind; auch: unzuverlässige
                                      Person

  tube rat                            Bewohner tiefer Lavaröhren-Ebenen

  domer                               Bewohner von Oberflächenkuppeln

  canyon kid                          Jemand aus Valles Marineris

  Oly                                 Olympus Mons Region; auch:
                                      hochnäsig

  thin air                            Entschuldigung für Vergesslichkeit

  first footers                       Nachkommen der Gründergeneration

  topsider                            Jemand, der selten in die Tiefe
                                      geht

  breathe easy                        Verabschiedung (ernst gemeint)
  ----------------------------------- -----------------------------------

**Belt-Slang**

  ----------------------------------- -----------------------------------
  **Begriff**                         **Bedeutung**

  spin up                             Aufgeregt werden; auch: künstliche
                                      Schwerkraft aktivieren

  float                               Entspannen in Mikrogravitation

  mag boots                           Magnetstiefel; auch: vorsichtige
                                      Person

  rock                                Asteroid; auch: Heimat (\"my
                                      rock\")

  ice                                 Wassereis; auch: Geld/Währung

  ore                                 Erz; auch: harte Arbeit (\"That\'s
                                      pure ore\")

  slag                                Abfall; auch: Beleidigung

  claim jumper                        Dieb; jemand, der fremde Rechte
                                      missachtet

  void                                Nichts; auch: Fluch (\"Void it!\")

  tether                              Sicherheitsleine; auch:
                                      Abhängigkeit

  drift                               Ziellos sein; auch: arbeitslos

  torch                               Hochschubantrieb; auch: schnell
                                      (\"Let\'s torch\")
  ----------------------------------- -----------------------------------

**Luna-Slang**

  ----------------------------------- -----------------------------------
  **Begriff**                         **Bedeutung**

  bounce                              Fortbewegen im Mondhüpfen

  dustbunny                           Neuankömmling, der noch nicht
                                      gelernt hat, Staub zu vermeiden

  farside                             Abgeschieden, unerreichbar

  gray                                Langweilig, monoton

  shine                               Sonnenaufgang am Kraterrand; auch:
                                      gute Laune

  two-week night                      Die 14-tägige Dunkelperiode; auch:
                                      Depression

  Shack                               Shackleton Enclave (informell)

  footprints                          Apollo-Erbe; auch: Traditionalisten
  ----------------------------------- -----------------------------------

**VI. HISTORISCHE SPRACHKONFLIKTE**

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Die Entwicklung von Solar Standard war nicht konfliktfrei. Einige
Episoden haben die Sprachpolitik nachhaltig geprägt.

**Der Olympus-Streit (2112--2115)**

**Hintergrund:**

Die erste auf dem Mars geborene Generation (die \"First Reds\") begann
ab 2090, eigene sprachliche Ausdrücke zu entwickeln. Als die SCSA 2112
versuchte, Mars-Patois offiziell als \"Dialekt\" einzustufen (und damit
hierarchisch unter Solar Standard), kam es zu heftigen Protesten.

**Verlauf:**

• 2112: SCSA-Resolution zur Dialektklassifizierung

• 2113: Boykott der SCSA-Prüfungen durch Mars-Bildungseinrichtungen

• 2114: \"Speak Red\"-Bewegung: öffentliche Veranstaltungen nur in
Mars-Patois

• 2115: Kompromiss: Mars-Patois wird als \"regionale Variante\"
anerkannt

**Sprachliche Relikte:**

Der Ausdruck \"speak standard\" (= sich anpassen, seine Meinung
verstecken) ist seitdem auf dem Mars negativ konnotiert.

**Die Belt-Kriege und der Funkstille-Zwischenfall (2105--2108)**

**Hintergrund:**

Während der Belt-Kriege (Ressourcenkonflikte im Asteroidengürtel)
nutzten verschiedene Fraktionen absichtlich unterschiedliche
Terminologie, um Kommunikation zu erschweren.

**Der Zwischenfall:**

2107 führte ein terminologisches Missverständnis zu einer Tragödie: Die
Station Hygiea-7 sendete einen Notruf mit Belt-Pidgin-Terminologie, der
von einem Rettungsschiff mit Standard-Ausbildung falsch interpretiert
wurde. 34 Menschen starben.

**Folgen:**

• 2108: Notfallkommunikationsstandard (NKS) wird entwickelt

• Strikte Standardisierung aller sicherheitskritischen Phrasen

• Belt-Pidgin wird in Notfällen verboten

• SCSA erhält Mandat für verbindliche Notfallausbildung

**Sprachliche Relikte:**

\"Hygiea rules\" bedeutet seither: strikte Protokolleinhaltung ohne
Abweichung.

**Der Shackleton-Putsch (2089)**

**Hintergrund:**

Kurz nach Gründung der SCSA versuchte eine Koalition aus
US-amerikanischen und chinesischen Delegierten, Englisch bzw. Mandarin
als alleinige Basissprache durchzusetzen.

**Verlauf:**

• 2089: Geheime Abstimmung im Direktorium

• Leak durch ESA-Delegierten

• Öffentlicher Aufschrei in Indien, Brasilien, arabischen Nationen

• Rücktritt von drei Direktoriumsmitgliedern

• Neubesetzung mit striktem Neutralitätsmandat

**Sprachliche Relikte:**

\"Shackleton Rules\" = absolute Transparenz; auch ironisch für
übertriebene Bürokratie.

**Die Eigenzeit-Kontroverse (2125--2127)**

**Hintergrund:**

Die Aufnahme des Begriffs \"eigenzeit\" (mit erweiterter AVI-Bedeutung)
ins SolLex löste Debatten aus: Kritiker sahen darin unwissenschaftliche
Esoterik, Befürworter argumentierten für sprachliche Dokumentation neuer
Konzepte.

**Verlauf:**

• 2125: Antrag auf Aufnahme durch AVI-Forschungsinstitut (Titan)

• 2126: Ablehnung durch Abteilung Lexikographie (Begründung: \"nicht
etabliert\")

• 2126: Berufung, öffentliche Debatte

• 2127: Aufnahme mit Markierung \"fachsprachlich/theoretisch\"

**Sprachliche Relikte:**

\"Still in eigenzeit\" = eine Idee, die noch nicht mainstream ist.

**VII. SCHRIFTSYSTEM UND SYMBOLIK**

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Grundschrift**

Solar Standard verwendet das lateinische Alphabet in einer leicht
erweiterten Form. Die Basisschrift bleibt kompatibel mit terrestrischen
Systemen, wurde jedoch um funktionale Elemente ergänzt.

**Erweiterungen des Alphabets:**

  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  **Zeichen**             **Name**                **Verwendung**

  Ð / ð                   Eth                     Stimmhafter dentaler
                                                  Frikativ (aus
                                                  nordischen Sprachen)

  Ŋ / ŋ                   Eng                     Velarer Nasal (ersetzt
                                                  \"-ng\" in technischen
                                                  Kontexten)

  Ə / ə                   Schwa                   Neutraler Vokal (häufig
                                                  in schneller
                                                  Sprechweise)
  ----------------------- ----------------------- -----------------------

**Sol-Symbole (SolSym)**

Die bedeutendste Neuerung ist das Sol-Symbol-System (SolSym) -- eine
Sammlung von etwa 2.000 standardisierten Piktogrammen und Operatoren,
die parallel zur alphabetischen Schrift verwendet werden.

**Entstehung:**

Die zunehmende Kommunikation über große Distanzen (Mars-Erde: 4--24
Minuten Signallaufzeit) machte komprimierte Informationsübertragung
notwendig. Gleichzeitig erforderte die multikulturelle Zusammensetzung
der Kolonien eine Verständigung jenseits sprachlicher Barrieren.

SolSym entwickelte sich aus drei Quellen:

1\. Technische Notation -- Ingenieurssymbole, Schaltzeichen,
ISO-Piktogramme

2\. Emoji-Evolution -- Die Unicode-Emoji-Bibliothek der 2020er Jahre,
erweitert und disambiguiert

3\. Wissenschaftliche Operatoren -- Mathematische und physikalische
Notation, insbesondere aus der Feldtheorie

**Statussymbole (Zustände)**

  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  **Symbol**              **Name**                **Bedeutung**

  ◉                       Sol-Aktiv               System aktiv, nominal

  ◎                       Sol-Standby             System bereit, wartend

  ◌                       Sol-Inaktiv             System deaktiviert

  ⊗                       Sol-Kritisch            Kritischer Zustand,
                                                  Intervention
                                                  erforderlich

  ⊘                       Sol-Gesperrt            Zugang verweigert,
                                                  Quarantäne
  ----------------------- ----------------------- -----------------------

**Prozesssymbole (Dynamik)**

  ----------------------- ----------------------- ---------------------------
  **Symbol**              **Name**                **Bedeutung**

  ↻                       Zyklus                  Wiederholender Prozess

  ⇌                       Resonanz                Wechselwirkung,
                                                  bidirektionaler Austausch

  ⟳                       Emergenz                Selbstorganisierender
                                                  Prozess

  ≋                       Kohärenz                Synchronisierter Zustand

  ∿                       Fluktuation             Instabiler/oszillierender
                                                  Zustand
  ----------------------- ----------------------- ---------------------------

**Feldsymbole (Räumliche Relationen)**

  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  **Symbol**              **Name**                **Bedeutung**

  ◯                       Feld-Neutral            Unmarkierter Bereich

  ⊕                       Feld-Positiv            Ressource, Zufluss,
                                                  Quelle

  ⊖                       Feld-Negativ            Verbrauch, Abfluss,
                                                  Senke

  ⊛                       Feld-Knoten             Knotenpunkt,
                                                  Schnittstelle

  ⋈                       Feld-Kopplung           Verbundene Systeme
  ----------------------- ----------------------- -----------------------

**Relationale Operatoren**

  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  **Symbol**              **Name**                **Bedeutung**

  ∴                       Folgerung               \"daraus folgt\"

  ∵                       Begründung              \"weil, aufgrund von\"

  ≃                       Äquivalenz              \"entspricht
                                                  funktional\"

  ⊃                       Inklusion               \"enthält, umfasst\"

  ⟷                       Transformation          \"wandelt sich zu\"
  ----------------------- ----------------------- -----------------------

**AVI-Notation**

Eine Sonderform der SolSym-Notation entstand im Kontext der
AVI-Forschung (Adaptive Varianz-Integration) -- einem Teilgebiet der
theoretischen Physik, das sich mit Resonanzphänomenen in komplexen
Systemen befasst.

  ----------------------------------- -----------------------------------
  **Ausdruck**                        **Bedeutung**

  χ⊛                                  Chi-Feld-Knoten (Kopplungspunkt)

  γ⇌                                  Gamma-Resonanz
                                      (Wechselwirkungsstärke)

  Ψ⟳                                  Psi-Emergenz (emergentes
                                      Bewusstseinsfeld)

  Ω≋                                  Omega-Kohärenz
                                      (Systemsynchronisation)
  ----------------------------------- -----------------------------------

**VIII. PRÜFUNGSSTUFEN (SCSA-ZERTIFIZIERUNG)**

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Die SCSA verwendet ein sechsstufiges Zertifizierungssystem, angelehnt an
den historischen Gemeinsamen Europäischen Referenzrahmen (GER), aber
erweitert um die spezifischen Anforderungen interplanetarer
Kommunikation.

**Übersicht**

  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  **Stufe**               **Bezeichnung**         **Erforderlich für**

  A1                      Basis                   Kurzaufenthalte,
                                                  touristische Visa

  A2                      Elementar               Einfache Arbeitsvisa,
                                                  Transitstationen

  B1                      Selbstständig           Standardarbeitsvisa,
                                                  Siedlungserlaubnis

  B2                      Fortgeschritten         Technische Berufe,
                                                  Außeneinsätze

  C1                      Fachkundig              Führungspositionen,
                                                  Notfallpersonal

  C2                      Experte                 Diplomatie,
                                                  Sprachausbildung,
                                                  SCSA-Mitarbeit
  ----------------------- ----------------------- -----------------------

**Detaillierte Anforderungen**

**A1 -- Basis**

• Grundwortschatz (\~1.000 Wörter)

• Einfache Sätze verstehen und bilden

• \~50 SolSym-Zeichen (Sicherheit, Navigation)

• Notfallphrasen (passiv)

**B2 -- Fortgeschritten**

• Umfangreicher Wortschatz (\~10.000 Wörter)

• Fachsprachliche Kompetenz in einem Bereich

• \~500 SolSym-Zeichen inkl. Prozessnotation

• EVA-Kommunikationsprotokolle (Außenbordeinsätze)

• Notfallkommandos (aktive Führungsfähigkeit)

**C2 -- Experte**

• Vollständige Sprachbeherrschung

• Alle Fachbereiche

• Vollständiges SolSym-System (\~2.000 Zeichen)

• AVI-Notation (aktiv)

• Historische Sprachentwicklung

• Dialekte (aktive Kompetenz)

• Fähigkeit zur Sprachausbildung

**Prüfungsformat**

Jede Stufe umfasst vier Prüfungsteile:

1\. Rezeption -- Hör- und Leseverstehen

2\. Produktion -- Schriftlicher und mündlicher Ausdruck

3\. Interaktion -- Gesprächssimulation (ab B1: mit Signalverzögerung)

4\. SolSym -- Symbolerkennung und -anwendung

Ab Stufe B2 enthält die Prüfung zusätzlich:

5\. Notfallsimulation -- Standardisierte Szenarien unter Zeitdruck

**Gültigkeit und Erneuerung**

• Zertifikate der Stufen A1--B1 sind unbefristet gültig

• Stufen B2--C2 müssen alle fünf Jahre erneuert werden

• Bei längeren Aufenthalten in Regionen mit starkem Dialekt kann eine
Zusatzqualifikation erforderlich sein

**IX. NOTFALLKOMMUNIKATION**

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Die SCSA hat ein verbindliches System standardisierter Notfallphrasen
entwickelt, inspiriert von der historischen ICAO-Phraseologie der
Luftfahrt.

**Grundprinzipien**

1\. Eindeutigkeit -- Jede Phrase hat exakt eine Bedeutung

2\. Kürze -- Maximale Information bei minimaler Übertragungszeit

3\. Redundanz -- Kritische Informationen werden wiederholt

4\. Universalität -- Verständlich unabhängig von Dialekt oder
Muttersprache

**Prioritätsstufen**

  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  **Code**                **Bezeichnung**         **Bedeutung**

  OMEGA                   Katastrophal            Unmittelbare Gefahr für
                                                  Siedlung/Station

  CRITICAL                Kritisch                Lebensbedrohlich für
                                                  Individuen

  URGENT                  Dringend                Schwerwiegend, aber
                                                  nicht unmittelbar
                                                  lebensbedrohlich

  PRIORITY                Priorität               Wichtig, erfordert
                                                  zeitnahe Reaktion

  ROUTINE                 Routine                 Standardmeldung
  ----------------------- ----------------------- -----------------------

**Standardphrasen**

**Druckverlust:**

> *\"CRITICAL -- Hull breach -- Section \[X\] -- Seal and evacuate --
> Repeat: Seal \[X\]\"*

**Medizinischer Notfall:**

> *\"URGENT -- Medical emergency -- Location \[X\] -- \[Anzahl\]
> casualties -- \[Art der Verletzung\]\"*

**Lebenserhaltung:**

> *\"CRITICAL -- Life support failure -- \[System\] -- \[Location\] --
> \[Verbleibende Zeit\]\"*

**Evakuierung:**

> *\"OMEGA -- Evacuate -- All personnel -- Muster point \[X\] -- This is
> not a drill\"*

**SolSym in Notfällen**

Für Situationen, in denen Sprachkommunikation eingeschränkt ist (Vakuum,
Lärm, beschädigte Ausrüstung), existiert ein paralleles System aus
SolSym-Gesten und visuellen Signalen.

  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  **Symbol**              **Geste**               **Bedeutung**

  ⊗                       Gekreuzte Arme über     Kritischer Zustand
                          Kopf                    

  ⊘                       Flache Hand,            Nicht betreten
                          Stopp-Geste             

  ⇌                       Beide Hände             Kommunikation
                          wellenförmig            angefordert

  ⊕                       Daumen hoch + Zeigen    Ressource/Hilfe dort

  ⊖                       Daumen runter + Zeigen  Gefahr dort
  ----------------------- ----------------------- -----------------------

**X. ORTSSPEZIFISCHE SPRACHANFORDERUNGEN**

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Die SCSA hat für verschiedene Umgebungen spezifische Sprachmodule
entwickelt, die über die allgemeine Zertifizierung hinausgehen.

**Luna**

**Mindestanforderung: B1 + Luna-Modul**

**Luna-Modul (40 Stunden):**

  ----------------------------------- -----------------------------------
  **Bereich**                         **Inhalte**

  Vakuum-Protokolle                   EVA-Kommunikation,
                                      Schleusenprozeduren,
                                      Druckanzug-Checks

  Gravitationssprache                 Begriffe für 1/6g-Umgebung,
                                      Bewegungsanweisungen, Fallverhalten

  Staubterminologie                   Regolith-Kontamination,
                                      Reinigungsprotokolle, Lungenrisiken

  Historisches Erbe                   Apollo-Relikte,
                                      Schutzzonenmarkierungen
  ----------------------------------- -----------------------------------

**Mars**

**Mindestanforderung: B1 + Mars-Modul**

**Mars-Modul (80 Stunden):**

  ----------------------------------- -----------------------------------
  **Bereich**                         **Inhalte**

  Atmosphärensprache                  0,6% Erddruck, CO₂-Dominanz,
                                      Atemgerät-Protokolle

  Staubsturm-Kommunikation            Sichteinschränkung,
                                      Funk-Interferenz,
                                      Shelter-Prozeduren

  Terraforming-Terminologie           Langzeitprojekte, Phasenbegriffe,
                                      Generationenverträge

  Lavaröhren-Navigation               Derin-Habitat-Architektur,
                                      Ebenenbezeichnungen, Notausgänge

  Regionale Varianten                 Mars-Patois-Grundverständnis,
                                      regionale Tabus
  ----------------------------------- -----------------------------------

**Regionale Unterschiede:**

  ----------------------------------- -----------------------------------
  **Region**                          **Charakteristik**

  Olympus-Cluster                     Konservatives Solar Standard, wenig
                                      Dialekt

  Valles Marineris                    Starker spanischer Einfluss,
                                      melodischer Tonfall

  Hellas Basin                        Mandarin-Lehnwörter, technischer
                                      Fokus

  Nordpolar-Siedlungen                Skandinavische Einflüsse,
                                      lakonischer Stil
  ----------------------------------- -----------------------------------

**Ceres / Belt**

**Mindestanforderung: B2 + Belt-Modul**

**Belt-Modul (60 Stunden):**

  ----------------------------------- -----------------------------------
  **Bereich**                         **Inhalte**

  Mikrogravitation                    0,03g-Umgebung, Bewegung,
                                      Orientierung

  Handelssprache                      Vertragsformulierungen,
                                      Frachtterminologie,
                                      Schiedsverfahren

  Belt-Pidgin-Grundlagen              \~500 Kernbegriffe für
                                      Basiskommunikation

  Ressourcenterminologie              Bergbau, Eis-Extraktion,
                                      Raffination

  Rotationssektionen                  Künstliche Schwerkraft,
                                      Übergangssprache
  ----------------------------------- -----------------------------------

**XI. RAUMSCHIFF-KOMMUNIKATION**

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Die Kommunikation an Bord von Raumschiffen und zwischen Schiffen stellt
besondere Anforderungen. Die SCSA hat hierfür das Shipboard
Communication Protocol (SCP) entwickelt.

**Mindestanforderung für Crew**

  ----------------------------------- -----------------------------------
  **Position**                        **Zertifizierung**

  Passagier                           A2 + Notfallphrasen

  Servicepersonal                     B1 + SCP-Basis

  Techniker                           B2 + SCP-Erweitert

  Brückenpersonal                     C1 + SCP-Kommando

  Kapitän                             C1 + SCP-Kommando + Krisenmodul
  ----------------------------------- -----------------------------------

**Schiffsterminologie**

Die Sprache an Bord von Raumschiffen bewahrt ein starkes nautisches
Erbe, vermischt mit Luftfahrt- und Raumfahrtjargon.

**Richtungen und Bereiche:**

  ----------------------------------- -----------------------------------
  **Begriff**                         **Bedeutung**

  fore / aft                          Bug / Heck (Schubrichtung)

  port / starboard                    Links / Rechts (von hinten gesehen)

  dorsal / ventral                    Oben / Unten (relativ zur Ekliptik)

  inboard / outboard                  Zur Schiffsmitte / Nach außen
  ----------------------------------- -----------------------------------

**Antrieb und Navigation:**

  ----------------------------------- -----------------------------------
  **Begriff**                         **Bedeutung**

  burn                                Schubphase

  coast                               Antriebslose Flugphase

  flip                                Wendemanöver (Bremsphase einleiten)

  delta-v                             Geschwindigkeitsänderung
                                      (Treibstoffbudget)

  brachistochrone                     Optimale Transferbahn mit
                                      Dauerbrennern

  Hohmann                             Energiesparende Transferellipse

  gravity assist                      Swing-by-Manöver

  insertion                           Eintritt in Orbit

  aerobrake                           Atmosphärisches Abbremsen
  ----------------------------------- -----------------------------------

**Kommunikationslatenz**

Ein zentrales Problem der interplanetaren Kommunikation ist die
Signallaufzeit. Das SCP enthält Protokolle für verschiedene
Latenz-Szenarien:

  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  **Strecke**             **Latenz (einfach)**    **Protokoll**

  LEO -- Erde             \< 1 Sekunde            Echtzeit-Dialog

  Erde -- Luna            \~1,3 Sekunden          Quasi-Echtzeit

  Erde -- Mars (nah)      \~4 Minuten             Nachrichtenformat

  Erde -- Mars (fern)     \~24 Minuten            Nachrichtenformat

  Erde -- Jupiter         \~35--52 Minuten        Batch-Protokoll

  Erde -- Saturn          \~70--90 Minuten        Batch-Protokoll
  ----------------------- ----------------------- -----------------------

**XII. SOLSYM-TEXTBEISPIELE**

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Die folgenden Beispiele zeigen, wie SolSym-Zeichen in den Textfluss
integriert werden.

**Beispiel 1: Statusmeldung (Schiff)**

**Reintext:**

> *Drive nominal. Life support nominal. Course correction completed.
> Next burn in 4 hours. All crew healthy. Morale stable.*

**Mit SolSym:**

> *◉ Drive ◉ LifeSup ✓ Course correction ↻ Burn T-4h ◉ Crew ≋ Morale*

**Kompakt (reine Symbole):**

> *◉⊛Drive ◉⊛LS ✓⟷ ↻Burn-4 ◉Crew ≋Mor*

**Beispiel 2: Notfallmeldung**

**Druckverlust in Habitatsektion:**

> *⊗⊗⊗ CRITICAL ⊗⊗⊗*
>
> *Hull breach ⊛Sec12-C \| Press ∿↓ 0.7bar \| ⟷ Seal in progress*
>
> *⊘ Sec12-B/D evac \| ⊕ Muster: Node7*
>
> *⇌ Damage Control Team Alpha*
>
> *≋ Containment ETA 4min*

**Übersetzung:**

KRITISCH: Hüllenbruch in Sektion 12-C. Druck fällt, aktuell 0,7 bar.
Versiegelung läuft. Sektionen 12-B und 12-D evakuieren. Sammelpunkt:
Knoten 7. Damage Control Team Alpha unterwegs. Erwartete Eindämmung in 4
Minuten.

**Beispiel 3: Handelsnachricht (Belt-Pidgin + SolSym)**

**Ceres-Händler an Frachterkapitän:**

> *⊕Ice 400t ready ⊛Dock14 \| Price: 12k/t ⊖ credits \| ⟷ Transfer ready
> T+2h*
>
> *◉ Quality check ✓ \| Manifest attached*
>
> *⇌ Confirm?*

**Übersetzung:**

400 Tonnen Eis bereit an Dock 14. Preis: 12.000 Credits pro Tonne.
Transfer möglich in 2 Stunden. Qualitätsprüfung bestanden. Manifest im
Anhang. Bestätigung erbeten.

**XIII. REGIONALE SPRACHEN UND DIALEKTE**

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Trotz der Dominanz von Solar Standard haben sich auf verschiedenen
Welten eigenständige Sprachformen entwickelt.

**Lunar Creole**

Entstand in den frühen Mondkolonien aus der Vermischung von Solar
Standard mit den Muttersprachen der ersten Siedlergeneration.
Charakteristisch sind verkürzte Verbformen und ein ausgeprägter
technischer Slang.

**Mars Patois**

Die Marskolonien entwickelten ab der zweiten Generation einen eigenen
Dialekt mit starken spanischen und mandarin Einflüssen, bedingt durch
die Zusammensetzung der Gründergeneration. Besonders ausgeprägt in den
älteren Siedlungen wie Olympus Base und Valles Hub.

**Belt Pidgin**

Im Asteroidengürtel entstand eine stark vereinfachte Kontaktsprache für
den Handel zwischen Stationen unterschiedlicher Herkunft. Belt Pidgin
hat einen minimalen Wortschatz (\~3.000 Wörter) und keine feste
Grammatik -- Verständigung erfolgt oft über Kontext und Gesten.

**Titan-Deutsch**

Die deutsche Sprache hat sich in einigen Titan-Habitaten als lokale
Zweitsprache gehalten, bedingt durch die Zusammensetzung der
ESA-geführten Gründungsmission.

**XIV. SPRACHPOLITISCHE KONFLIKTE**

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Die Durchsetzung von Solar Standard ist nicht ohne Widerstand geblieben.

**Terranische Puristen**

Einige irdische Sprachakademien betrachten Solar Standard als Verarmung
und fordern die Beibehaltung der \"reinen\" terrestrischen Sprachen. Die
Bewegung hat wenig praktischen Einfluss, aber regelmäßige mediale
Präsenz.

**Lokale Autonomiebewegungen**

Besonders auf dem Mars gibt es Stimmen, die eine Anerkennung von Mars
Patois als gleichberechtigte Amtssprache fordern. Die SCSA lehnt dies
bisher ab, führt aber seit 2142 systematische Dokumentationen regionaler
Varianten durch.

**KI-Übersetzung**

Die zunehmende Qualität von Echtzeit-Übersetzungs-KI hat Fragen nach der
Notwendigkeit einer Einheitssprache aufgeworfen. Die SCSA argumentiert,
dass für sicherheitskritische Kommunikation (Notfälle, Lebenserhaltung,
Navigation) eine direkte menschliche Verständigung ohne technische
Vermittlung unerlässlich bleibt.

**XV. ZEITLEISTE**

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  ----------------------------------- -----------------------------------
  **Jahr**                            **Ereignis**

  2040er                              Zunehmende Internationalisierung
                                      der Raumfahrt

  2052                                Gründung Shackleton Research
                                      Station (Luna)

  2058                                Erste permanente Mars-Siedlung
                                      (Olympus Base)

  2068                                Ceres Station wird Handelsknoten
                                      des Gürtels

  2071                                Shackleton Enclave wird
                                      extraterritorial

  2075                                Erstes SolSym-Komitee (informell)

  2078                                Gründung der SCSA

  2082                                SolSym wird offiziell in den
                                      Standard aufgenommen

  2085                                Erste Edition des SolLex

  2088                                Shipboard Communication Protocol
                                      (SCP) verabschiedet

  2089                                Shackleton-Putsch -- scheitert

  2095                                Solar Standard wird Pflichtfach in
                                      allen Kolonien

  2095--98                            Pronomen-Standardisierung

  2105--08                            Belt-Kriege,
                                      Funkstille-Zwischenfall (34 Tote)

  2108                                Notfallkommunikationsstandard (NKS)
                                      wird verbindlich

  2112--15                            Olympus-Streit -- Mars-Patois
                                      anerkannt

  2125--27                            Eigenzeit-Kontroverse

  2128--32                            Terraforming-Lexikon-Streit

  2142                                Beginn der systematischen
                                      Dialekterfassung

  2145                                SolSym erreicht 2.000
                                      standardisierte Zeichen

  2150                                SolLex erreicht 120.000 Einträge
  ----------------------------------- -----------------------------------

**XVI. GLOSSAR**

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  ----------------------------------- -----------------------------------
  **Begriff**                         **Definition**

  Solar Standard                      Offizielle Verkehrssprache des
                                      Sonnensystems

  SCSA                                Solar Communications Standards
                                      Authority

  SolLex                              Offizielles Lexikon für Solar
                                      Standard

  SolSym                              Sol-Symbol-System --
                                      standardisierte Piktogramme

  Shackleton Enclave                  Extraterritorialer Bezirk, Sitz der
                                      SCSA

  SCP                                 Shipboard Communication Protocol

  AVI-Notation                        Wissenschaftliche Symbolnotation

  Derin-Habitat                       Unterirdische Siedlung in
                                      Lavaröhren

  Belt-Pidgin                         Vereinfachte Kontaktsprache des
                                      Gürtels

  Mars-Patois                         Regionaler Dialekt der Marskolonien

  NKS                                 Notfallkommunikationsstandard

  Eigenzeit                           Subjektives Zeiterleben;
                                      AVI-Fachbegriff

  Ghosting                            Kommunikationsverlust durch
                                      Sonnenkonjunktion

  Flip                                Wendemanöver bei
                                      Brachistochrone-Transfers

  Redlung                             Chronische Lungenerkrankung durch
                                      Marsstaub

  Tumbler                             Unkontrolliert rotierendes Objekt
                                      im All
  ----------------------------------- -----------------------------------

**KURATORISCHE NOTIZEN**

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**\[KN-1\] Zur Aufnahme**

> *Dieses Dokument wurde dem OverTime Archive als vollständige
> SCSA-Publikation vorgelegt. Die Autorin, Dr. Ayia Al Suri,
> repräsentiert eine Generation, für die das Sonnensystem -- nicht die
> Erde -- Heimat ist. Ihre Perspektive auf Sprachevolution ist
> entsprechend geprägt: Nicht nostalgisch, sondern pragmatisch.*

**\[KN-2\] Zur Plausibilität**

> *Die dokumentierte Sprachentwicklung folgt etablierten linguistischen
> Mustern: Pidginisierung unter Handelsbedingungen (Belt), Kreolisierung
> in isolierten Gemeinschaften (Luna, Mars), institutionelle
> Standardisierung bei überregionaler Vernetzung (SCSA). Die
> beschriebenen Konflikte -- Olympus-Streit, Shackleton-Putsch --
> spiegeln reale Spannungen zwischen Standardisierung und Identität.*

**\[KN-3\] Zu SolSym**

> *Das Sol-Symbol-System verdient besondere Aufmerksamkeit. Die
> Entwicklung eines parallelen Schriftsystems neben dem lateinischen
> Alphabet ist historisch ungewöhnlich, aber unter den Bedingungen
> interplanetarer Kommunikation plausibel: Bandbreiteneffizienz,
> kulturelle Neutralität, Disambiguierung für kritische Systeme.*

**\[KN-4\] Zur AVI-Verbindung**

> *Die Aufnahme von AVI-Terminologie (eigenzeit, χ-Feld-Notation) ins
> SolLex zeigt, wie theoretische Konzepte in den allgemeinen
> Sprachgebrauch diffundieren. Die Eigenzeit-Kontroverse dokumentiert
> den Widerstand gegen diese Entwicklung -- und sein Scheitern.*
>
> *--- T.P.K., Januar 2026*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**VERWANDTE DOKUMENTE**

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  ------------------------ ------------------------ -----------------------
  **Signatur**             **Titel**                **Status**

  OTA-BIO-0016-2123-DE     Dr. Ayia Al Suri --      Kanonisch
                           Profil                   

  OTA-TEC-0002-2095-DE     Frequenzbasierte         Archiviert
                           Kommunikation            

  OTA-CUL-0013-MULTI-DE    Emotionale Lexika im     Kanonisch
                           Sonnensystem             

  OTA-ORG-0001-2079-DE     SCSA-Gründungsdokument   \[AUSSTEHEND\]

  OTA-HIS-\[AUSSTEHEND\]   Die Belt-Kriege          \[AUSSTEHEND\]

  OTA-TEC-\[AUSSTEHEND\]   SolSym Master Reference  \[AUSSTEHEND\]
  ------------------------ ------------------------ -----------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**REVISIONSVERLAUF**

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  ----------------------------------- -----------------------------------
  **Datum**                           **Vermerk**

  2026-01-17                          Erstellung als OTA-CUL-0014-2152-DE
                                      (Version 1.0) Kuratorische
                                      Anmerkung: \'Sprache ist das
                                      Betriebssystem einer Zivilisation.
                                      Solar Standard dokumentiert, wie
                                      die Menschheit ein neues
                                      Betriebssystem schreibt -- nicht
                                      durch Planung, sondern durch
                                      Notwendigkeit. Die SCSA verwaltet
                                      nur, was organisch entsteht. Das
                                      SolLex ist kein Gesetz, sondern ein
                                      Spiegel.\' --- T.P.K.
  ----------------------------------- -----------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ENDE DOKUMENT**

*Für das OverTime Archive*

Signatur: OTA-CUL-0014-2152-DE

ᐃ