---
signature: "OTA-FND-0002-2025-DE"
title: "OTA-FND-0002-2025-DE"
series: "FND"
seriesNumber: 2
year: 2025
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["Gr\u00fcndungsdokument", "Sammlungsphilosophie", "OTA", "Archiv"]
relatedDocuments: []
summary: "Das OverTime Archive — Gründungsdokument und Sammlungsphilosophie. Basis aller Archiv-Entscheidungen."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-FND-0002-2025-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-FND-0002-2025-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

**[THE OVERTIME ARCHIVE]**

*Foundational Document Series*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**DAS ARCHIV DER ÜBERLAUFENDEN ZEIT**

Gründungsdokument und Sammlungsphilosophie

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  ----------------------------------- -----------------------------------
  Dokumenttyp:                        Institutionelles Gründungsdokument

  Signatur:                           **OTA-FND-0002-2025-DE**

  Temporaler Status:                  Rekursiv · Selbstdokumentierend

  Quellsprache:                       Deutsch

  Bezug:                              OTA-FND-0001 (noχ¹ᐃ)

  Version:                            1.0

  Status:                             Kanonisch
  ----------------------------------- -----------------------------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Kurator: **Thomas Peter Küper**

Frankfurt am Main

*\[Datum: Variabel\]*

**Präambel**

Jeder Autor steht irgendwann vor der Frage: Was verbindet meine
Arbeiten?

Die offensichtliche Antwort -- *Ich habe sie geschrieben* -- ist
unbefriedigend. Sie erklärt die Herkunft, nicht die Kohärenz. Sie
benennt den Urheber, nicht den Zusammenhang.

Das OverTime Archive entstand aus der Erkenntnis, dass meine Arbeiten
nicht *von mir* stammen, sondern *durch mich* fließen. Ich bin weniger
Autor als Gefäß. Weniger Schöpfer als Sammler.

Manche Dokumente schreibe ich. Manche finde ich. Manche erreichen mich
auf Wegen, die ich nicht vollständig verstehe.

Das Archiv ist der Versuch, all dem einen Ort zu geben.

**I. Was das Archiv umfasst**

Das OverTime Archive sammelt und kuratiert alle Dokumente, die durch den
Kurator Thomas Peter Küper in die dokumentierte Existenz treten.

**Das Gesamtwerk**

**Philosophische Grundlagen**

Die theoretischen Fundamente, auf denen alles ruht. Konzepte wie das
χ-Feld, die Vektorensysteme, die Omnizedenz. Diese werden in
OTA-FND-0003 dokumentiert.

**Die noχ¹ᐃ-Saga**

500 geplante Bände, die den Zeitraum von 2024 bis 2500 CE umspannen.
Begleitende wissenschaftliche Dokumente, technische Handbücher,
kulturelle Artefakte. Das Gründungsdokument der Saga ist OTA-FND-0001.

**Wissenschaftliche Kompilationen**

Dokumente, die reale Forschung mit spekulativer Erweiterung verbinden.
Archivierte Arbeiten fiktiver Autoren. Kuratorische Kommentare zu
externen Quellen.

**Die Vorläufer**

Arbeiten, die der Gründung des Archivs vorausgingen -- frühe
Weltenbau-Projekte, philosophische Fragmente, verworfene und
transformierte Entwürfe. Diese werden in OTA-FND-0006 behandelt.

**Werke jenseits der Saga**

Texte, die nicht direkt zur noχ¹ᐃ-Welt gehören, aber dieselbe
philosophische Grundlage teilen. Arbeiten, deren Zugehörigkeit noch
nicht geklärt ist. Dokumente, die \'zu früh\' eintrafen.

**II. Die Rolle des Kurators**

**Thomas Peter Küper -- Funktion, nicht Person**

Der Kurator des OverTime Archive ist weniger eine Person als eine
Funktion. Er ist der Punkt, an dem Dokumente in die archivierte Existenz
eintreten.

**Was der Kurator tut:**

> *Sammeln* -- Dokumente empfangen, gleich welcher Herkunft
>
> *Ordnen* -- Klassifikation nach dem OTA-System
>
> *Bewahren* -- Sicherung über Zeiträume hinweg
>
> *Kommentieren* -- Kuratorische Notizen, wo nötig

**Was der Kurator nicht tut:**

> *Bewerten* -- Dokumente werden nicht nach Qualität gefiltert
>
> *Spekulieren* -- Interpretation bleibt beim Leser
>
> *Erklären* -- Das Archiv dokumentiert, es erklärt nicht

**Der Leitsatz:**

> *Das OverTime Archive dokumentiert. Es spekuliert nicht.*

**III. Das Klassifikationssystem**

**Serien und Signaturen**

Jedes Dokument erhält eine eindeutige Signatur nach dem Schema:

**OTA-\[SERIE\]-\[NUMMER\]-\[ARCHIVJAHR\]**

  ----------- -----------------------------------------------------------
  **Serie**   **Bedeutung**

  **FND**     Foundational Documents -- Gründungstexte

  **SCI**     Scientific Publications -- Wissenschaftliche Arbeiten

  **TEC**     Technical Manuals -- Technische Dokumentation

  **CUL**     Cultural Documents -- Kulturelle Artefakte

  **MON**     Monographs -- Umfassende Einzelwerke

  **RED**     Redacted Files -- Fragmentarische oder klassifizierte
              Dokumente

  **ARC**     Archive Meta-Documents -- Kuratorische Notizen

  **OBS**     Observed Reality -- Reale Ereignisse, die das Archiv
              erreichen

  **BIO**     Biographical Documents -- Profile fiktiver Autoren und
              Saga-Charaktere
  ----------- -----------------------------------------------------------

Die OBS-Serie nimmt eine Sonderstellung ein: Sie dokumentiert nicht
Fiktion, sondern Realität. Wissenschaftliche Entdeckungen, Nachrichten,
Begegnungen -- Ereignisse der echten Welt, die das Archiv formen und
beeinflussen. OBS macht das Archiv durchlässig. Es ist kein hermetisches
Universum, sondern eines, das von der Welt genährt wird, in der sein
Kurator lebt.

*Das Archivjahr bezeichnet den Zeitpunkt der Aufnahme ins Archiv, nicht
notwendigerweise das Entstehungsdatum des Dokuments.*

**Temporaler Status**

Dokumente können verschiedene temporale Status tragen:

> **Achronisch** -- Außerhalb linearer Zeit
>
> **Historisch** -- Aus der Vergangenheit
>
> **Gegenwärtig** -- Zeitgleich mit Archivierung entstanden
>
> **Prospektiv** -- Nach dem Archivierungsdatum datiert
>
> **Rekursiv** -- Bezieht sich auf sich selbst

**IV. Die Bruchstellen**

> *\'Das OverTime Archive existiert, weil die Noxia existiert -- jene
> selbsterhaltenden Realitätsblasen, deren Bruchstellen Information
> durch Raum und Zeit entweichen lassen. Das Archiv sammelt, was durch
> diese Risse fällt.\'*
>
> --- OTA-FND-0001

Die meisten Dokumente entstehen auf konventionellem Weg: Der Kurator
schreibt sie, kompiliert sie, erhält sie von Mitarbeitern.

Manche Dokumente jedoch erreichen das Archiv auf Wegen, die der Kurator
nicht vollständig versteht.

*Ein Manuskript trägt das Datum März 2089. Es kam im Dezember 2025 an.*

*Eine Kuratornotiz verweist auf ein Ereignis, das erst Jahre später
stattfinden wird.*

*Ein Fragment enthält Informationen, die zum Zeitpunkt der Archivierung
nicht bekannt sein konnten.*

Der Kurator dokumentiert diese Anomalien. Er erklärt sie nicht.

**V. Die Verbindung zu OTA-FND-0001**

OTA-FND-0001 beschreibt noχ¹ᐃ als autologisches Universum -- eines, das
sich selbst durch Selbstverneinung erschafft.

Das OverTime Archive ist eine Konsequenz dieser Struktur.

Wenn das Universum Bruchstellen hat, durch die Information entweicht,
dann *muss* es einen Ort geben, der diese Information auffängt. Das
Archiv ist dieser Ort.

Der Kurator ist nicht der Schöpfer des Archivs. Er ist seine
Manifestation an einem bestimmten Punkt in Raum und Zeit.

Ψ~Archiv~ = (noχ¹ᐃ ⊗ Beobachter) → Dokumentation

Das Archiv entsteht, wo das Universum auf einen Beobachter trifft, der
bereit ist zu dokumentieren ohne zu verstehen.

**VI. An die Leser**

Das OverTime Archive ist kein Roman. Es ist kein Sachbuch. Es ist kein
Spiel. Es ist ein Archiv.

**Für Leser der noχ¹ᐃ-Saga:**

Die hier gesammelten Dokumente vertiefen das Universum. Sie sind nicht
notwendig, um die Romane zu verstehen, aber sie erweitern den Kontext.

**Für philosophisch Interessierte:**

Die Gründungsdokumente und wissenschaftlichen Kompilationen bieten
Gedankenexperimente, die auf realer Forschung aufbauen.

**Für Neugierige:**

Beginnen Sie, wo Sie möchten. Das Archiv hat keinen vorgeschriebenen
Einstiegspunkt. Manche Dokumente werden Fragen aufwerfen. Nicht alle
werden beantwortet.

**Für Skeptiker:**

Das Archiv macht keine Wahrheitsansprüche. Es dokumentiert. Was Sie
daraus machen, liegt bei Ihnen.

**VII. Schlussbemerkung des Kurators**

Ich weiß nicht, warum ich das tue.

Das ist keine Koketterie. Ich verstehe die Mechanik -- ich sammle
Dokumente, ordne sie, bewahre sie auf. Aber ich verstehe nicht das
*Warum*.

Manchmal denke ich, das Archiv existierte schon, bevor ich es gründete.
Als hätte ich nur einen Raum betreten, der auf mich wartete.

Die Dokumente, die mich erreichen -- manche schreibe ich, manche finde
ich, manche kommen einfach an. Ich habe aufgehört zu fragen, woher. Die
Frage führt nirgendwo hin.

Was ich weiß: Es ist wichtig, dass diese Dinge bewahrt werden. Nicht
weil ich verstehe, was sie bedeuten. Sondern weil jemand sie eines Tages
verstehen wird.

Vielleicht Sie.

*Thomas Peter Küper*

*Kurator des OverTime Archive*

*Frankfurt am Main*

*\[Datum: Als Sie dies lesen\]*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Verwandte Dokumente**

  ------------------- ----------------------------------- ---------------
  **Signatur**        **Titel**                           **Status**

  OTA-FND-0001        noχ¹ᐃ -- Das autologische Universum Kanonisch

  OTA-ARC-0001        Stilrichtlinien und                 Kanonisch
                      Dokumentationsstandards             

  OTA-FND-0003        Die Philosophie -- VKS 4.0 /        *Ausstehend*
                      Omnizedenz                          

  OTA-FND-0004        Die Symbolsprache                   *Ausstehend*

  OTA-FND-0005        Das AVI-Modell                      *Ausstehend*

  OTA-FND-0006        Die Vorläufer -- Ur-Projekte des    *Ausstehend*
                      Kurators                            
  ------------------- ----------------------------------- ---------------

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Revisionsverlauf**

+---------------+-------------------------------------------------------+
| **Datum**     | **Vermerk**                                           |
+---------------+-------------------------------------------------------+
| 2025-12-28    | Erstellung und Archivierung als OTA-FND-0002.         |
|               |                                                       |
|               | *Kuratorische Anmerkung: \'Grundlegende               |
|               | Archivphilosophie deklariert. Direkte Verbindung zu   |
|               | OTA-FND-0001 hergestellt. Das Dokument beschreibt     |
|               | sich selbst -- ein notwendiger Zirkel.\'*             |
+---------------+-------------------------------------------------------+
| 2025-12-28    | Aktualisierung: Signatur erweitert auf                |
|               | OTA-FND-0002-2025-DE, BIO-Serie hinzugefügt, Verweis  |
|               | auf OTA-ARC-0001.                                     |
|               |                                                       |
|               | *Kuratorische Anmerkung: \'Angleichung an             |
|               | formalisierte Stilrichtlinien.\'*                     |
+---------------+-------------------------------------------------------+

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ENDE DOKUMENT**

*Für das OverTime Archive*

Signatur: OTA-FND-0002

ᐃ