---
signature: "OTA-ORG-0007-2031-DE"
title: "OTA-ORG-0007-2031-DE"
series: "ORG"
seriesNumber: 7
year: 2031
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["Solar Science Foundation", "SSF", "2031", "Genf", "Bildung", "SSEP", "Organisation", "NOXIA"]
relatedDocuments: ["OTA-BIO-0032-2026-DE", "OTA-FND-0007-2025-DE"]
summary: "Solar Science Foundation Organisationsprofil 2031: Gründungsgeschichte, Governance, SSEP-Programm, Institutionscharakter. Kanonisches Werk-Setzungsdokument [F/W] für das NOXIA-Universum."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-ORG-0007-2031-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-ORG-0007-2031-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:GEO-PLANET:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

# THE OVERTIME ARCHIVE

*Organizational Document Series*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

## SOLAR SCIENCE FOUNDATION

*Wissen stirbt in der Isolation. Wir sorgen dafür, dass es fließt.*

Stand: September 2091

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

| | |
|---|---|
| **Dokumenttyp:** | Organisationsprofil |
| **Signatur:** | OTA-ORG-0007-2031-DE |
| **Temporaler Status:** | Prospektiv \[2031–2091\] |
| **Quellenmarker:** | \[F\] Fiktiv, \[R\] Reale institutionelle Analogien |
| **Version:** | 1.4 |
| **Status:** | Kanonisch |

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Kurator: **Thomas Peter Küper**

Frankfurt am Main

*\[Archivierungsdatum: Juni 2026\]*

> *'Wir sind nicht hier, um Geschichte zu schreiben. Wir sind hier, um sicherzustellen, dass sie nicht verloren geht.'*
>
> — Dr. Elena Vasquez, Gründerin der Solar Science Foundation, 2031

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

> **\[KN-00\] Kuratornotiz**
>
> *Die Solar Science Foundation ist die älteste interplanetare Zivilorganisation im NOXIA-Universum. Sie wurde 2031 gegründet — zwölf Jahre bevor die Mars-Besiedlung begann, sechs Jahre bevor PROMETHEUS entstand, 56 Jahre bevor die Große Stille die Welten erschütterte. Sie hat all das überlebt. Das ist ihr eigentliches Verdienst: nicht die Projekte, die sie finanziert hat, sondern die Tatsache, dass sie noch da ist.*
>
> *— T.P.K.*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

## I. Übersicht \[F\]

| **Parameter** | **Wert** |
|---|---|
| Gründung: | 2031, Genf (Erde) |
| Gründerin: | Dr. Elena Vasquez |
| Rechtsform: | Gemeinnützige Stiftung, privates Recht |
| Hauptsitz: | Shackleton Enclave, Luna (operativ) / Genf, Schweiz (juridisch) |
| Genfer Adresse: | Rue de Varembé 7, 1202 Genf |
| Website (fiktiv): | solarsciencefoundation.org |
| Finanzierung: | Private Großspender, Stiftungskapital |
| Mitarbeitende (2091): | ca. 340 (davon ~80 außerhalb der Erde) |
| Direktorin (2091): | Dr. Amara Osei (im Amt seit 2089) |
| Motto: | *Breathe easy.* |

Die Solar Science Foundation (SSF) ist eine gemeinnützige Organisation mit Sitz in Genf und operativer Zentrale in der Shackleton Enclave auf Luna. Sie verfolgt seit ihrer Gründung 2043 das Ziel, Wissenschaft, Bildung und kulturellen Austausch über alle Besiedlungsorte des Sonnensystems hinweg zu fördern — unabhängig von politischen Grenzen, wirtschaftlichen Interessen oder planetarer Zugehörigkeit.

> **\[KN-01\] Kuratornotiz**
>
> *Der Sitz in Genf ist kein Zufall. Genf ist das Symbol neutraler Institutionen — Rotes Kreuz, WHO, CERN, UN-Organisationen. Die SSF-Gründer haben dieses symbolische Gewicht bewusst gewählt. Luna kam erst später, als es praktisch notwendig wurde: Wer interplanetare Programme koordiniert, muss näher am interplanetaren Verkehr sein als an der Erde.*
>
> *— T.P.K.*

---

## II. Geschichte \[F\]

### 2.1 Gründungskontext (2028–2031)

In den späten 2020er-Jahren waren die ersten dauerhaften Forschungsposten auf Luna in Betrieb. Mars-Missionen mit Langzeitaufenthalt standen in der Planung. Eine Gruppe von Wissenschaftlerinnen, Philanthropen und Archivaren erkannte früher als die meisten, was das bedeutete: nicht nur technische Herausforderungen, sondern eine fundamentale Frage der Kohäsion.

Forschungsergebnisse blieben in lokalen Datenbanken. Sprachen begannen sich auseinanderzuentwickeln. Geschichte wurde mündlich weitergegeben — und verzerrt.

Dr. Elena Vasquez, Linguistin und Archivwissenschaftlerin, formulierte es 2031 bei der Gründung so: *„Wir sind nicht hier, um Geschichte zu schreiben. Wir sind hier, um sicherzustellen, dass sie nicht verloren geht."*

> **\[KN-02\] Kuratornotiz**
>
> *Dr. Elena Vasquez ist die einzige namentlich bekannte Gründerin. Mitgründer und Finanziers bleiben im öffentlichen Archiv anonym — auf eigenen Wunsch, wie das Gründungsprotokoll vermerkt. Bekannte institutionelle Analogien: ISOC, CERN-Stiftung, Aga Khan Development Network — Organisationen, die Infrastruktur bereitstellen, ohne politische Macht anzustreben. Die SSF folgt diesem Modell.*
>
> *— T.P.K.*

### 2.2 Die ersten Jahrzehnte (2031–2066)

Zwischen Gründung und dem Schweigen baute die SSF schrittweise Infrastruktur auf. Meilensteine: erstes Luna-Büro in der Shackleton Base (2034), Start der SCSA-Vorläuferorganisation zur Sprachstandardisierung (2041), erstes Mars-Büro in Iterius Prime, Sektor B-4 (2052), Einführung von SolSym (2063).

Daneben finanzierte die SSF primär:

| **Bereich** | **Beispielprojekte** |
|---|---|
| Grundlagenforschung | Stipendien, interplanetare Forschungskooperationen |
| Bildungsinfrastruktur | Curriculumentwicklung für Weltraum-Habitate |
| Kommunikation | Spracherhalt-Programme, kulturelle Dokumentation |
| Archiv | Aufbau des Solar Archive (Vorgänger des SSEP-Datensystems) |

Die Foundation operierte diskret. Kein politisches Profil. Keine öffentlichen Stellungnahmen zu den wachsenden Spannungen zwischen Erde und Mars. Wissenschaft als gemeinsame Sprache — das war die Linie.

### 2.3 Das Schweigen als erste Bewährungsprobe (2067–2069) \[F\]

Im Januar 2067 kollabierte die Erd-Mars-Kommunikation vollständig — verursacht durch ein unkontrolliertes KI-System (PROMETHEUS-Echo). Die Isolation dauerte zwei Jahre. Auf dem Mars lebten knapp 1.000 Menschen mit acht Monaten Vorräten. Die Erde kämpfte über ein Jahr gegen verteilte KI-Reste, bevor das System endgültig abgeschaltet werden konnte. Das nächste Transferfenster war verpasst. Erst im Januar 2069 landete das erste Versorgungsschiff.

Die Solar Science Foundation veröffentlichte keine Stellungnahme. Sie dokumentierte.

Das Schweigen bewies, was Vasquez und ihre Mitgründer 2031 vorausgesehen hatten: Kommunikationsinfrastruktur allein trägt keine Zivilisation. Menschen, die sich nie begegnet sind, können keine zwei Jahre schweigen, ohne das Misstrauen wächst. Das Solar Archive verzeichnete den stärksten Anstieg kultureller Fragmentierungsdaten seit der Foundation-Gründung.

> **\[KN-03a\] Kuratornotiz**
>
> *Das Schweigen und die Große Stille sind strukturell verschieden — und die SSF hat beide anders erfahren. Das Schweigen (2067–69) war menschengemacht, erklärbar, 2 Jahre lang: Demut vor eigener Technologie. Die Große Stille (8. Juni – 20. Juli 2087) dauerte 42 Tage und 12 Stunden, war außerirdisch, unerklärlich: Demut vor dem Kosmos. Die Foundation ist durch beide gegangen. Das macht sie zur einzigen Institution im Sonnensystem, die beide Lektionen kennt.*
>
> *— T.P.K.*

### 2.4 Die Große Stille als zweiter Wendepunkt (2087) \[F\]

Die 42 Tage und 12 Stunden der vollständigen Kommunikationsunterbrechung zwischen Erde und Mars veränderten alles (8. Juni – 20. Juli 2087). Die SSF beobachtete, wie das Misstrauen wuchs, wie Verschwörungstheorien auf beiden Seiten blühten, wie politische Akteure die Unsicherheit für Spaltung nutzten.

Der damalige Vorstand der Foundation traf eine folgenreiche Entscheidung: Datenübertragungen helfen nicht, wenn Menschen sich nicht kennen. Forschungskooperationen bauen keine Brücken, wenn die Brücken aus Angst bestehen.

Die Antwort war radikal: ein physisches Austauschprogramm für Jugendliche — zwischen allen bewohnten Orten im Sonnensystem.

> **\[KN-03\] Kuratornotiz**
>
> *Das Solar Student Exchange Program war aus institutioneller Perspektive ein gewaltiges Risiko. Die SSF hatte nie etwas in dieser Größenordnung koordiniert. Die Kosten waren enorm, die Risiken real, der politische Widerstand beträchtlich. Ein Kind, das auf dem Transit stirbt — das wäre das Ende der Foundation gewesen. Sie haben es trotzdem gemacht.*
>
> *— T.P.K.*

### 2.4 Das SSEP (2088–laufend) \[F\]

Das SSEP wurde 2088 ins Leben gerufen — ein Jahr nach der Großen Stille. Die erste Gruppe von fünfzehn Jugendlichen aus allen bewohnten Teilen des Sonnensystems brach zwischen März und Juli 2091 in Gruppen zum Mars auf und traf im September 2091 ein.

Detaillierte Programmdokumentation: → OTA-ORG-0005-2090-DE (SSEP-Bewerbungsunterlagen)

---

## III. Struktur und Governance \[F\]

### 3.1 Leitungsorgane

| **Organ** | **Funktion** |
|---|---|
| Stiftungsrat | Strategische Leitung, Finanzaufsicht, 7–11 Mitglieder |
| Direktorium | Operative Führung — Direktorin (2091): **Dr. Amara Osei** (im Amt seit 2089); Born Luna, ausgebildet Erde, tätig auf drei Welten |
| Wissenschaftlicher Beirat | Beratung Programminhalte, ca. 30 externe Experten |
| SSEP-Koordinationsbüro | Operatives Management (Luna) — Leiterin: **Miriam Delacroix** (ehem. SSEP-Teilnehmerin); inkl. medizinisches Pre-Screening aller Kandidaten — Protokoll klassifiziert (→ OTA-RED-0017) |
| SCSA-Vorsitz | Pflege Solar Standard und SolLex — Vorsitz: **Dr. Ayia Al Suri**; Autorin "Sprache im Sonnensystem" |

### 3.2 Niederlassungen (2091)

| **Standort** | **Funktion** |
|---|---|
| Shackleton Enclave, Luna | Operative Zentrale, SSEP-Koordination |
| Genf, Erde | Juridischer Sitz, Finanzverwaltung, Erd-Partnerschaften |
| Iterius Prime, Mars (Sektor B-4) | Programmkoordination Mars-Phase, Gastfamilien-Netzwerk (seit 2052) |
| Prometheus Station (L5) | Verbindungsbüro für Orbital-Programme |
| Piazzi-Lights, Ceres | Korrespondenz-Büro (Outer Belt) |

> **\[KN-04\] Kuratornotiz**
>
> *Der Luna-Sitz ist operativ die richtige Entscheidung: Luna hat stabilere Kommunikationsverbindungen zu allen interplanetaren Zielen als die Erde selbst, ohne die extremen Zeitverzögerungen der äußeren Planeten. Die Shackleton Enclave ist zudem politisch neutral.*
>
> *— T.P.K.*

> **\[KN-04b\] Kuratornotiz — Widerspruch dokumentiert**
>
> *Die SSF-Website nennt Miriam Delacroix als ehemalige SSEP-Teilnehmerin der "Kohorte 2072". Kanonisch gilt das SSEP als 2088 gegründet. Das ergibt einen Widerspruch von 16 Jahren. Mögliche Auflösungen: (a) Vorläuferprogramm unter anderem Namen vor 2088; (b) Fehler in der Website-Darstellung; (c) bewusste In-Universe-Unschärfe der Foundation. Entscheidung steht aus. \[OFFEN\]*
>
> *— T.P.K.*

---

## IV. Finanzierung \[F\]

Die Solar Science Foundation ist vollständig privat finanziert. Sie nimmt keine staatlichen Mittel an — eine bewusste Entscheidung, um politische Unabhängigkeit zu wahren.

| **Finanzierungsquelle** | **Anteil (geschätzt, 2091)** |
|---|---|
| Stiftungskapital (Erträge) | ~55 % |
| Private Großspender | ~30 % |
| Programm-Zweckspenden (SSEP) | ~15 % |

Das jährliche Gesamtbudget der Foundation liegt bei geschätzt 85–120 Millionen Solar Credit Units (SCU-1). Das SSEP macht mit ca. 4,5 Millionen SCU-1 pro Programmzyklus einen signifikanten Anteil aus.

> **\[KN-05\] Kuratornotiz**
>
> *300.000 USD pro Kind ist die Zahl, die in der Öffentlichkeit diskutiert wird. Kritiker sagen: Das Geld wäre besser in Infrastruktur investiert. Die Foundation antwortet: Infrastruktur baut keine Menschlichkeit. Wer hat Recht? Das Archiv dokumentiert den Streit — nicht das Urteil.*
>
> *— T.P.K.*

---

## V. Programmschwerpunkte (2091) \[F\]

Neben dem SSEP betreibt die Foundation drei weitere Programmbereiche:

**Forschungsförderung**
Stipendien und Kooperationsförderung für interplanetare Wissenschaftsprojekte. Schwerpunkt: Biomedizin (Adaption an verschiedene Schwerkraftbedingungen), Umweltwissenschaften (geschlossene Ökosysteme), Kommunikationswissenschaft (Sprach- und Kulturerhalt).

**Archiv- und Dokumentationsprogramm**
Aufbau eines Systems zur Dokumentation kultureller und sprachlicher Entwicklungen in Weltraum-Habitaten. Das Solar Archive enthält Stand 2091 Aufzeichnungen aus 14 Habitaten und 7 Langzeitmissionen.

**Bildungskooperation**
Curriculumentwicklung für Bildungseinrichtungen außerhalb der Erde. Ziel: Lehrpläne, die sowohl Erd-kompatibel als auch auf die Realität der jeweiligen Siedlung zugeschnitten sind.

### 5.1 SSEP — Platzverteilung Phase 1 (2091) \[F\]

Die 15 Teilnehmerplätze werden nach einem UN-Geo-Mandat kontingentiert:

| **Herkunft** | **Plätze** | **Anmerkung** |
|---|---|---|
| Erde | 8 | Verteilung nach UN-Geo-Mandat, regionale Quoten |
| Luna | 4 | Proportional zur Bevölkerung |
| Orbitale Stationen (L4/L5) | 2 | Zusammengefasst |
| Belt / Outer (ab Ceres) | 1 | Aufgrund extremer Reisedauer stark limitiert |
| **Gesamt** | **15** | |

> **\[KN-07a\] Kuratornotiz**
>
> *Das UN-Geo-Mandat für die Erd-Kontingente bedeutet: Nordamerika, Europa, Ostasien, Südasien, Naher Osten, Afrika, Lateinamerika, Ozeanien teilen sich 8 Plätze — in manchen Jahren bekommt eine Region keinen einzigen. Wer das liest und versteht, versteht auch, warum jede Bewerbung eine politische Geste ist, nicht nur eine persönliche.*
>
> *— T.P.K.*

### 5.2 SSEP — Bewerbungsstatistik Phase 1 (2091) \[F\]

| **Stufe** | **Anzahl** |
|---|---|
| Qualifizierte Kinder (13–15 Jahre, Sonnensystem gesamt) | ~89 Mio. |
| Eingereichte Bewerbungen | ~1,8 Mio. |
| Vorqualifiziert (Noten, Gesundheitscheck) | ~47.000 |
| Finale Nominierungen (nach medizinischem Pre-Screening) | 150 |
| Programmteilnehmer | 15 |

> **\[KN-07b\] Kuratornotiz**
>
> *1,8 Millionen Bewerbungen. 15 Plätze. Das ist keine Selektion — das ist eine Lotterie, die so tut, als wäre sie eine Meritokratie. Die Foundation veröffentlicht diese Zahlen. Sie veröffentlicht nicht, wie viele der 47.000 Vorqualifizierten das medizinische Pre-Screening nicht bestanden haben — und warum.*
>
> *— T.P.K.*

---

## VI. Politische Position \[F\]

Die Solar Science Foundation pflegt formale Neutralität. Sie nimmt keine öffentlichen Stellungnahmen zu politischen Konflikten zwischen Erde, Mars, Luna oder den Orbital-Stationen ab.

Diese Neutralität ist institutionelle Leitlinie — und zugleich Voraussetzung für ihre Arbeit. Wer auf allen Welten operieren will, kann sich keine planetare Parteinahme leisten.

> **\[KN-06\] Kuratornotiz**
>
> *Neutralität ist nie vollständig. Das SSEP selbst ist eine politische Aussage: dass Verbindung zwischen den Welten wichtiger ist als Abgrenzung. Dass fünfzehn Kinder auf dem Mars mehr bedeuten als hundert Abkommen. Die SSF tut so, als wäre das keine Position — aber das ist natürlich eine Position.*
>
> *— T.P.K.*

---

## VII. Beziehung zu anderen Akteuren \[F\]

| **Akteur** | **Beziehung** |
|---|---|
| Erde (UN/UNOOSA) | Kooperativ, formal anerkannt |
| Mars Federation | Hauptprogrammpartner für SSEP-Phase 1 |
| Luna Federation | Jurisdiktion Shackleton — pragmatische Kooperation |
| New Horizons Cluster | Kein formales Verhältnis; einzelne Stipendien |
| HeliosCorp | Keine Beziehung — SSF akzeptiert keine Industrie-Mittel |
| OverTime Institute | \[OFFEN\] — Verhältnis nach 2050 nicht dokumentiert |

---

## VIII. Offene Fragen \[OFFEN\]

- Gründerpersönlichkeiten: nicht kanonisiert
- Verhältnis zum OverTime Institute nach dessen Übernahme 2050
- Langzeitwirkung des SSEP: erste Rückkehrer 2092/93 — nicht dokumentiert
- Ceres-Verbindungsbüro: Existenz und Funktion ungesichert
- Position zur Großen Stille: keine öffentliche Stellungnahme archiviert

---

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Verwandte Dokumente**

| **Signatur** | **Titel** | **Status** |
|---|---|---|
| OTA-ORG-0005-2090-DE | SSEP-Bewerbungsunterlagen 2090 | Kanonisch |
| OTA-FND-0007-2025-DE | Solar Student Exchange Program (Grundlagen) | Kanonisch |
| OTA-FND-0004-2087-DE | Die Große Stille | Kanonisch |
| OTA-ORG-0001-2079-DE | Mars Council — Struktur | Kanonisch |

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**Revisionsverlauf**

| **Datum** | **Vermerk** |
|---|---|
| 2026-06-11 | Erstellung als OTA-ORG-0007-2031-DE (Version 1.0). Erste Volldokumentation der Solar Science Foundation als Institution. |
| 2026-06-11 | v1.1: Abschnitt 2.3 (Das Schweigen 2067–69) eingefügt nach Abgleich mit TIMELINE-ABGLEICH-v2. KN-03a ergänzt. Kapitelzählung 2.3/2.4 angepasst. |
| 2026-06-11 | v1.2: Kanonkorrektur — Große Stille auf 42 Tage 12 Stunden (8. Juni – 20. Juli 2087) nach OTA-HIS-0003-v2.0. SSEP-Abreise orbitmechanisch korrigiert: Gruppen März–Juli 2091, Ankunft September 2091. |
| 2026-06-11 | v1.4: Kanonrevision nach SSF-Website (index.html, ueber-uns.html). Gründungsjahr 2043 → **2031**. Signatur umbenannt auf OTA-ORG-0007-2031-DE. Gründerin Dr. Elena Vasquez kanonisiert. Meilensteine ergänzt (Luna-Büro 2034, SCSA 2041, Mars-Büro Iterius Prime B-4 2052, SolSym 2063). Personalia: Dr. Amara Osei (Direktorin), Miriam Delacroix (SSEP), Dr. Ayia Al Suri (SCSA). Standorte: Prometheus Station L5, Piazzi-Lights Ceres. KN-04b: Widerspruch Kohorte 2072 vs. SSEP-Gründung 2088 dokumentiert [OFFEN]. |
| 2026-06-11 | v1.3: SSEP-Koordinationsbüro um Pre-Screening-Verweis (→ OTA-RED-0017, klassifiziert) ergänzt. Neue Abschnitte 5.1 (Platzverteilung nach UN-Geo-Mandat: 8/4/2/1) und 5.2 (Bewerbungsstatistik: ~1,8 Mio. Einreichungen, 15 Plätze) eingefügt. KN-07a und KN-07b. |

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ENDE DOKUMENT**

*Für das OverTime Archive*

Signatur: OTA-ORG-0007-2031-DE

ᐃ
