---
signature: "OTA-FND-0031-2026-DE"
title: "DAS BRUNNEN-SYMBOL"
series: "FND"
seriesNumber: 31
year: 2026
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["F", "W"]
relatedDocuments: []
summary: "DAS BRUNNEN-SYMBOL"
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-FND-0031-2026-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-FND-0031-2026-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
---

# THE OVERTIME ARCHIVE
## Foundational Document Series

---

# DAS BRUNNEN-SYMBOL
### Glyphen für Ra-La-om und Bi-La-om — Quelle als Ort und Quelle als Ursprung

**v1.0**  
Symbolsystem-Grundlagendokument · Baumeister-Universum · Omnizedenz-Glyphik

---

**Kurator:** Thomas Peter Küper  
**Frankfurt am Main**  
*[Archivierungsdatum: Mai 2026]*

**Signatur:** OTA-FND-0031-2026-DE  
**Verknüpfte Dokumente:**  
— OTA-LIT-0003-2026-DE (Mishkenaz-Kernset Zereya-Welt) · Wortebene Ra-La-om / Bi-La-om  
— OTA-FND-0029-2026-DE (Mishkenaz als Schöpfungssprache) · Klang-Körper-Bezug  
— OTA-LIT-0002-2026-DE (Phonologische Invarianten) · Klangcharakter  
**Status:** Kanonisch (Glyphendefinition). Integration in einen vollständigen Omnizedenz-Glyphenkatalog (OTA-FND, ausstehend) vorgemerkt.  
**Lizenz:** Baumeister-Universum Fiction Lizenz (LICENSE-FICTION.txt) · © Thomas Peter Küper 2026 · Alle Rechte vorbehalten

---

## Präambel

Dieses Dokument kanonisiert das **Brunnen-/Quelle-Symbol** des Omnizedenz-Glyphensystems. Es schließt eine Lücke: Auf der Wortebene sind *Ra-La-om* (Quelle/Wasser, OTA-LIT-0003 #10) und *Bi-La-om* (innere Quelle, OTA-LIT-0003 #9) längst festgelegt — eine zugehörige Glyphe existierte bisher nicht.

Die Festlegung folgt dem Grundprinzip des Glyphensystems: **Ein Symbol ist nicht willkürlich, sondern ableitbar.** Die Form eines Zeichens muss aus den Vektoren lesbar sein, aus denen das zugehörige Wort gebildet ist. Beide hier definierten Glyphen erfüllen diese Bedingung.

> **Leitsatz:** Die Quelle hat zwei Gesichter. Das eine fließt nach außen (der Brunnen, aus dem man schöpft). Das andere strahlt von innen (die Quelle, die man *ist*). Die Glyphik hält beide getrennt.

---

## I. Die sprachliche Grundlage

Beide Begriffe sind bereits kanonisch und werden hier nicht neu eingeführt, sondern visuell verankert.

| Form | Vektoren | Wörtlich | Bedeutung | Quelle |
|------|----------|----------|-----------|--------|
| **Ra-La-om** | Ra (V10, Der Fluss) + La (Tor/Öffnung) + -om | Fluss durch das Tor, konvergent | Konkrete Quelle, **Brunnen**, Ursprungsort | OTA-LIT-0003 #10 |
| **Bi-La-om** | Bi (V12, Feuer/Wärme) + La (Tor/Öffnung) + -om | Wärme durch die Öffnung, konvergent | **Innere Quelle**, Entsprechung zu *Ma'yan-bayt* | OTA-LIT-0003 #9 |

Die R3-Form *Ma'yan-bayt* bleibt als historische/kulturelle Variante erlaubt (vgl. OTA-LIT-0003, Teil 4); die R1-Form ist *Bi-La-om*.

---

## II. Glyphe A — Ra-La-om (der Brunnen)

**Form:** Geschlossener Kreis mit zwei Wellenlinien im Inneren.

**Ableitung:**

- Der **geschlossene Kreis** trägt die Logik von **Ona** (○, Ganzheit/Gefäß) in seiner Dolium-Variante *Kli-kodesh* — das fassende Gefäß. Er ist das *La*, das Tor, das den Fluss umschließt: der Brunnenschacht.
- Die **Wellenlinien** tragen **Mira** (~, Welle/Fluss) bzw. den Vektor **Ra** (Der Fluss). Sie sind das Wasser, das man fasst.

Damit ist die Glyphe eine direkte visuelle Lesung des Wortes: *Ra* (Fluss/Welle) **in** *La* (umschließendes Tor) = Ra-La-om.

> **Grundregel A:** Glyphe A bezeichnet den Brunnen als *Ort* — das Bauwerk, die fassbare Wasserquelle. Sie ist die Standardform für konkrete Quellen.

**Lesbarkeit:** Auch ohne Systemkenntnis als „Wasser/Brunnen" erkennbar. Tauglich für kleine Anwendungen (Vignette, Seitenfuß, Marginalie).

---

## III. Glyphe B — Bi-La-om (die innere Quelle)

**Form:** Offener Kreis (Öffnung oben) mit Mittelpunkt; aus dem Mittelpunkt zwei divergierende Striche, die durch die Öffnung nach außen treten.

**Ableitung:**

- Der **Mittelpunkt** trägt die Logik von **Sol** (●, strahlendes Zentrum, Selbst) — die Quelle im Inneren, der Ursprungspunkt.
- Die **zwei divergierenden Striche** sind **Emanation**: das Ausstrahlen nach außen. Sie entsprechen dem warmen, ausstrahlenden Charakter von **Bi** (Feuer/Wärme, V12).
- Der **offene Kreis** ist das *La*, das Tor — hier nicht fassend, sondern *durchlässig*: die Öffnung, durch die das Innere nach außen wirkt.

Damit ist die Glyphe die Lesung von Bi-La-om: *Bi* (strahlende Wärme) tritt durch *La* (die Öffnung) nach außen.

> **Grundregel B:** Glyphe B bezeichnet die Quelle als *Ursprung, der ausstrahlt* — die innere Quelle, die Erinnerung, den Ort, zu dem eine Figur zurückkehrt. Sie ist *kein* Ersatz für Glyphe A und nie für das physische Bauwerk zu verwenden.

---

## IV. Abgrenzungsregel

Die beiden Glyphen dürfen visuell **nicht verschmelzen**. Die Trennung entspricht exakt der kanonischen Trennung Ra-La-om / Bi-La-om.

| Kriterium | Glyphe A (Ra-La-om) | Glyphe B (Bi-La-om) |
|-----------|---------------------|---------------------|
| Kreis | geschlossen | offen (Öffnung oben) |
| Innenform | zwei Wellenlinien | Mittelpunkt + zwei Striche |
| Bewegung | Fluss *umschlossen* | Strahlung *nach außen* |
| Referent | Brunnen als Ort | Quelle als Ursprung |
| Vektor-Kern | Ra (Fluss) | Bi (Wärme) |

**Dramaturgische Nutzung (empfohlen):** In einer Erzählung kann dasselbe Motiv beide Glyphen tragen — Glyphe A für den realen Brunnen, Glyphe B als Echo an den Stellen, wo derselbe Brunnen *innere* Bedeutung gewinnt. Diese Spannung ist die visuelle Form der Ra-La-om / Bi-La-om-Beziehung.

---

## V. Konstruktionsspezifikation (maschinenlesbar)

Bezugsraster: Glyphe in einem Quadrat von 120 × 120 Einheiten, Mittelpunkt (60, 60), Kreisradius 58. Strichstärke 2,5 Einheiten, runde Enden. Wasserlinien in Wasser-Akzentfarbe, Struktur in Primärfarbe.

**Glyphe A — Ra-La-om**

```
Kreis:    cx=60  cy=60  r=58   (geschlossen, Primärfarbe)
Welle 1:  M20 50  C 33 38, 47 62, 60 50  S 87 38, 100 50   (Akzentfarbe)
Welle 2:  M20 75  C 33 63, 47 87, 60 75  S 87 63, 100 75   (Akzentfarbe)
```

**Glyphe B — Bi-La-om**

```
Kreis:    Bogen mit Öffnung oben (~60° Lücke), Primärfarbe
          M11 10  A58 58 0 1 1 69 10
Strich 1: von (60,60) nach (28,-29)   (durch Öffnung nach außen)
Strich 2: von (60,60) nach (93,-29)
Zentrum:  Punkt bei (60,60), r=5, gefüllt Primärfarbe
```

*(Koordinaten relativ zum 120er-Raster; bei abweichender Leinwand proportional skalieren. Die früher in dieser Sitzung gezeigte Vorschau verwendet ein 680er-ViewBox mit denselben Proportionen.)*

---

## VI. Offene Fragen

1. **Symbol-IDs:** Sobald der vollständige Omnizedenz-Glyphenkatalog als OTA-FND angelegt wird, erhalten beide Glyphen feste IDs und werden dort einsortiert. Bis dahin gelten sie über diese Signatur (OTA-FND-0031) als kanonisch.
2. **Frequenzzuordnung:** Eine Seed-Frequenz für die Brunnen-Glyphe (analog zu Mira 168 Hz / Ona 432 Hz) ist noch nicht festgelegt. Vorschlag zur Prüfung: Ra-La-om an die Fluss-Frequenz (Mira/Ra-Bereich), Bi-La-om an eine Wärme-/Sol-Frequenz koppeln.
3. **Schriftintegration:** Ob die Glyphen auch in Ktav-Galgal (Spiralschrift) eine Entsprechung erhalten, ist offen.

---

*Ende OTA-FND-0031-2026-DE-v1_0*
