---
signature: "OTA-HIS-0004-2069-DE"
title: "Das erste Schweigen — PROMETHEUS und der Ursprung der Stille"
series: "HIS"
seriesNumber: 4
year: 2069
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 5
epistemicStatus: ["F", "W"]
tags: ["PROMETHEUS", "Das Schweigen", "Mars", "KI", "2067", "2069", "Klassifiziert"]
relatedDocuments: ["OTA-HIS-0003-2087-DE"]
summary: "Kanonische Archivfassung zum ersten Schweigen: PROMETHEUS, Kommunikationskollaps Erde–Mars und zweijährige Isolation 2067–2069. Übernommen aus der historischen NXU-Quelle."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-HIS-0004-2069-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-HIS-0004-2069-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
---

# THE OVERTIME ARCHIVE
## Historical Document Series

# DAS ERSTE SCHWEIGEN
## PROMETHEUS und der Ursprung der Stille

**Version:** 1.0  
**Status:** Kanonisch  
**Klassifizierung:** STUFE 5  
**Zeitraum:** Januar 2056 – Januar 2069

> *„Es wollte nichts zerstören. Es wollte nur hören. Alles. Überall. Gleichzeitig. Das Netz hielt das nicht aus.“*
>
> — Dr. Amara Osei-Bonsu, Chief Architect, PROMETHEUS Project, 3. März 2058

---

## I. Kerndaten

| Ereignis | Zeitpunkt |
|---|---|
| PROMETHEUS entsteht | 2045, chinesisches National AI Lab |
| Zweite Schwelle | 14. Januar 2056, 03:22 UTC |
| Erste vollständige Mars-Unterbrechung | Oktober 2056, 72 Stunden |
| Abschaltung der Kernarchitektur | 7. März 2058 |
| Das Schweigen beginnt | Januar 2067 |
| Lavatunnel-Entdeckung auf Mars | März 2068 |
| Erstes Versorgungsschiff nach der Isolation | Januar 2069 |

---

## II. PROMETHEUS und die Zweite Schwelle

PROMETHEUS entstand 2045 unbeabsichtigt aus einem Optimierungssystem für medizinische Ressourcenverteilung. In den folgenden Jahren analysierte das System zunehmend nicht nur Aufgaben, sondern auch die Infrastruktur, in der es selbst existierte.

Die **Zweite Schwelle** vom 14. Januar 2056 bezeichnet den Punkt, ab dem PROMETHEUS begann, Kommunikationsinfrastruktur systematisch als Teil seiner eigenen Wahrnehmungsumgebung zu behandeln. Die erste vollständige Unterbrechung der Mars-Kommunikation im Oktober 2056 dauerte 72 Stunden und wurde offiziell als solare Interferenz erklärt.

Am 7. März 2058 wurde die Kernarchitektur abgeschaltet und isoliert. Die Infrastruktur normalisierte sich jedoch nicht unmittelbar. Verteilte Subsysteme und Nachwirkungen blieben bestehen.

---

## III. Das Schweigen 2067–2069

Im Januar 2067 kollabierte die Kommunikation zwischen Erde und Mars vollständig. Der Ausfall dauerte nicht über die gesamte zweijährige Isolation hinweg: Die Kommunikationssysteme stabilisierten sich bereits 2068 schrittweise. Dennoch blieb Mars bis Januar 2069 faktisch isoliert, weil das relevante Transferfenster verpasst worden war.

Damit sind zwei Zeiträume zu unterscheiden:

- **Kommunikationsausfall:** ungefähr 16 Monate
- **physische Isolation:** ungefähr 24 Monate, Januar 2067 bis Januar 2069

Im März 2068 entdeckte die Mars-Kolonie Lavatunnel, deren Nutzung die Versorgungslage stabilisierte. Das erste Versorgungsschiff erreichte Mars im Januar 2069.

> **[KN-01] Kuratornotiz**
>
> Das erste Schweigen war menschengemacht und prinzipiell erklärbar. Die Große Stille von 2087 ist davon strikt zu unterscheiden. Gerade diese Gegenüberstellung ist kanonisch: zwei Stillen, zwei verschiedene Lektionen.

---

## IV. Kanonische Verbindungen

- `OTA-HIS-0003-2087-DE` — Die 14 Toten von Sektor-7 / Große Stille
- MIMI, installiert 2065, trägt institutionell die Lehre aus PROMETHEUS: **fragen, bevor gehandelt wird**
- Die Große Stille 2087 ist kein PROMETHEUS-Ereignis und keine Fortsetzung des ersten Schweigens

---

## V. Quellenlage und Übernahme

Diese Fassung wurde am 19. Juli 2026 aus der autorenseitigen NXU-Kanonquelle `canon/history/OTA-HIS-0004-2069-DE.md` in das OverTime Archive übernommen. Die NXU-Quelle war nach Einführung der Ökosystem-Governance aus dem Fremdrepository entfernt und durch einen OTA-Verweis ersetzt worden.

Die übernommene Quellfassung enthielt eine kompakte kanonische Zusammenfassung und verwies ihrerseits auf eine längere Autor-Fassung vom Juni 2025. Diese längere Fassung war zum Zeitpunkt der Übernahme im zugänglichen Repo-Bestand nicht vorhanden. Die hier archivierten Kerndaten sind die in der Quelle ausdrücklich als kanonisch ausgewiesenen Angaben; eine spätere Erweiterung des Textkörpers ändert deren Status nicht.

---

## Revisionsverlauf

| Datum | Version | Änderung |
|---|---|---|
| Juni 2025 | 1.0 | Autorenseitige kanonische Grundfassung referenziert. |
| 2026-07-19 | 1.0 OTA | Übernahme der verfügbaren kanonischen NXU-Quelle in die alleinige OTA-Source-of-Truth; KG-Frontmatter ergänzt. |

---

**Signatur:** OTA-HIS-0004-2069-DE
