---
signature: "OTA-SCI-0021-2025-DE"
title: "OTA-SCI-0021-2025-DE"
series: "SCI"
seriesNumber: 21
year: 2025
language: "DE"
version: "v1.0"
status: "AKTIV"
accessLevel: 0
epistemicStatus: ["R", "T", "S"]
tags: ["Mikrogravitation", "Gehirn", "Neuroplastizit\u00e4t", "Raumfahrt", "ISS"]
relatedDocuments: []
summary: "Mikrogravitation und Gehirnarchitektur: ISS-Studien [R], neuroplastische Anpassungstheorien [T/S]."
kg:
  schema: KXF-0.2
  master: kueper-knowledge-graph
  documentId: "OTA-SCI-0021-2025-DE"
  graphId: "DOC:OTA:OTA-SCI-0021-2025-DE"
  system: SYS:OTA:overtimearchive
  sourceOfTruth: false
knowledge:
  domains:
    - id: "KD:PHYS-THERM:N1"
      level: "N1"
      purpose: read
---

[THE OVERTIME ARCHIVE]

*Scientific Publications Series*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**MIKROGRAVITATION UND GEHIRNARCHITEKTUR**

*Strukturelle und funktionelle Anpassungen des ZNS unter
Langzeitraumflug*

Temporale Verortung: 2019--2025 CE

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  ----------------------- -----------------------------------------------
  **Dokumenttyp:**        Wissenschaftliche Publikation

  **Signatur:**           **OTA-SCI-0021-2025-DE**

  **Temporaler Status:**  Retrospektiv \[2026\] / Bezug 2019--2025

  **Quellenmarker:**      \[R\] Real / \[S\] Spekulativ

  **Version:**            1.0

  **Status:**             Kanonisch
  ----------------------- -----------------------------------------------

**Epistemologische Legende:**

\[R\] = Empirisch belegt \| \[S\] = Spekulative Extrapolation \| \[I\] =
Interpretation

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Kurator: **Thomas Peter Küper**

*Frankfurt am Main*

*\[Archivierungsdatum: 09. Januar 2026\]*

ANMERKUNG DES KURATORS

**\[I\]** *Kuratorische Einordnung*

Die Mousley-Studie (OTA-SCI-0019-2025-DE) beschreibt Epochen und
Wendepunkte der Gehirnentwicklung über die Lebensspanne --- jedoch unter
1g. Raumfahrtmedizinische Studien der letzten Jahre zeigen, dass
Langzeitaufenthalte in Mikrogravitation die strukturelle Konnektivität,
die Verteilung von Liquor und die funktionelle Organisation des Gehirns
tiefgreifend verändern.

Dieses Dokument sammelt diese Befunde als **Referenzrahmen für alle
noχ¹ᐃ- und Mars-Narrative**: Wenn 0g das Gehirn messbar \"verschiebt\",
kann 0,38g die klassische Fünf-Epochen-Architektur modulieren, dehnen
oder um zusätzliche Übergangsphasen erweitern.

**Die zentrale Frage:** Gelten die fünf Mousley-Epochen (\~9, \~32,
\~66, \~83 Jahre) unter Mars-Gravitation? Oder müssen wir für
Mars-Geborene eine modifizierte Entwicklungstopologie annehmen?

*--- T.P.K.*

I. ÜBERBLICK

1.1 Kontext

**\[R\]** *Real --- Raumfahrtmedizin und Gehirn*

Seit den 2010er-Jahren wird das menschliche Gehirn systematisch vor und
nach Langzeitaufenthalten im All mittels MRT untersucht.
Mikrogravitation, Isolation und Weltraumumgebung verändern nicht nur
Muskeln und Knochen, sondern auch Struktur, Funktion und Konnektivität
des zentralen Nervensystems.

V. OTA-KARTE: GEHIRN-EPOCHEN × g-PROFILE

*Die folgende Matrix dokumentiert, wie die fünf Mousley-Epochen durch
verschiedene Gravitationsprofile moduliert werden könnten. \[R\]
markiert empirisch belegte Befunde, \[S\] spekulative Extrapolationen
für Mars-Narrative.*

  ----------------------- ----------------------- -----------------------
  **Epoche**              **1g-only \[R\]**       **0,38g-only (Mars)
                                                  \[S\]**

  **I (0--9)**            Maximale Plastizität,   Früh angepasste
                          Konsolidierung          Mars-Lokomotion,
                                                  vestibuläre
                                                  Regewichtung

  **II (9--32)**          Effizienzsteigerung,    Mögliche \'Epoche 2.5\'
                          Peak bei \~32           (18--25): finale
                                                  Mars-Kalibrierung

  **III (32--66)**        Strukturelle            Langsamere
                          Stabilität, Plateau     sensorimotorische
                                                  Alterung, aber
                                                  1g-Vulnerabilität
  ----------------------- ----------------------- -----------------------

> ***\[KN-5.1\]** Die fünf Epochen des Gehirns und die g-Profile liefern
> kein starres Schicksal, sondern eine Wahrscheinlichkeitslandschaft.
> Das OverTime Archive nutzt diese Landschaft, um jede große
> Entscheidung --- biologische Intervention, Raumflug, Omega-Kontakt ---
> an eine konkrete neuronale Phase zu binden. Das Gehirn denkt in
> Wendepunkten; diese Karte sorgt dafür, dass unsere Geschichten es auch
> tun.*

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

**ENDE DOKUMENT**

*Für das OverTime Archive*

Signatur: OTA-SCI-0021-2025-DE

ᐃ