---
id: EXT-NXU-OTA-20260715-001
title: Große-Stille-Uhrzeit korrigiert (03:14 statt 04:17:33) — Nachtrag zu EXT-NXU-OTA-20260714-001
status: open
source: NXU
target: OTA
created: 2026-07-15
requested_by: T.P.K.
priority: medium
affects: [OTA, NXU]
supersedes: []
---

# EXT-NXU-OTA-20260715-001 — Uhrzeit-Nachtrag zur Großen Stille

## Anlass

Direkter Nachtrag zur bereits übernommenen Task `EXT-NXU-OTA-20260714-001`
(Datumsrevision Januar statt Juni). Beim Abgleich mit dem aktiven
Generation-Mars-Manuskript stellte sich heraus, dass die dort verankerte
Uhrzeit — **03:14 Mars-Zeit** — bereits erzählerisch aufgeladen ist (Pi-Motiv
3-1-4, wiederkehrend bei allen drei Jugendlichen 2091: Kaelens täglicher
Weckzeitpunkt, Keikos Mustererkennung in ihrer Archiv-Recherche). Die zuvor im
OTA gesetzte Zeit 04:17:33 war freie Setzung ohne diese Verankerung.

## Gewünschte Änderung im OTA

`OTA-HIS-0003-2087-DE` (v3.0 → v3.1, Volltext liegt beim Autor vor):

- Beginn Große Stille: **03:14 Mars-Zeit** (statt 04:17:33) — Signal-Registrierung
  und Nakamuras Berührung des Monolithen fallen zusammen
- Vollständiger Kommunikationsausfall: **03:17 Mars-Zeit**, drei Minuten später
  (neu ergänzt, aus dem Manuskript übernommen — erklärt auch die "drei Minuten"
  zwischen Nakamuras letzten Worten und seinem Tod)
- Ende: **24. Februar 2087, 15:14 Mars-Zeit** (42 Tage 12 Std. ab 03:14,
  unverändert)
- KN-01 (Numerologie) um die Pi-Referenz erweitert
- Nakamuras letzte Worte an Haruka Nakamura wörtlich ergänzt (aus Manuskript):
  „Ich verstehe es jetzt, Haruka. Das Muster. Es ist nicht gefährlich. Es
  ist... schön."

Das Generation-Mars-Manuskript selbst ist bereits entsprechend korrigiert
(autorenseitig, docx) und mit diesem Stand deckungsgleich.

## Betroffene Repositories

- `noxia-universe` (Quelle der Korrektur)
- `overtime-archive.org` (Übernahme)

## Erwartetes Ergebnis

`OTA-HIS-0003-2087-DE` v3.1 mit 03:14/03:17/15:14 Mars-Zeit kanonisch im OTA.
`OTA-TIMELINE-ABGLEICH` (falls bereits aus EXT-NXU-OTA-20260714-001 übernommen)
entsprechend nachgezogen.
