---
id: EXT-NXU-OTA-20260714-001
title: Große-Stille-Datumsrevision (Januar statt Juni) + Master-Timeline-Entwurf zur Übernahme
status: open
source: NXU
target: OTA
created: 2026-07-14
requested_by: T.P.K.
priority: high
affects: [OTA, NXU]
supersedes: []
---

# EXT-NXU-OTA-20260714-001 — Große-Stille-Datumsrevision + Timeline-Entwurf

## Anlass

Beim Abgleich mehrerer paralleler Entwicklungsstufen wurde festgestellt, dass die
Große Stille in zwei unvereinbaren Versionen im Kanon-Fundus vorlag:

- **Juni-Version:** 8. Juni 2087, ursprünglich 8 Tage (später korrigiert auf 42 Tage
  12 Std.), Auslöser "Mars-Monolith-Fund" 2071/2085, Team Kowalski/Kashmira/Silvia.
  Diese Version stand zuletzt in `OTA-HIS-0003-2087-DE` (bis v2.5) und im aktiven
  Manuskript *noχ¹ᐃ: Generation Mars*.
- **Januar-Version:** 13. Januar 2087, 04:17:33 Mars-Zeit, 42 Tage 12 Std., Auslöser
  Berührung eines Monolithen in einer hexagonalen Kammer bei 864m (Sektor-7-Tief),
  Team Sokolov/Nakamura/Oldenburg. Diese Version stammt aus einer deutlich früher
  entstandenen, tiefer ausgearbeiteten Kontinuität (Master-Zeitleiste 2083-2087,
  Kashmira Mahapula als Commander, politischer Autonomie-Konflikt mit der Erde).

Nach Autor-Entscheidung (2026-07-14) gilt die **Januar-Version als kanonisch**.
Die Juni-Version wird verworfen; das aktive Manuskript *Generation Mars* wird
entsprechend korrigiert (Autor-Aufgabe, nicht Teil dieser Task).

## Durchgeführte Änderungen (autorenseitig, vorbereitet)

1. `OTA-HIS-0003-2087-DE` auf **v3.0** angehoben:
   - Datum Große Stille: 13. Januar 2087, 04:17:33 Mars-Zeit (statt 8. Juni)
   - Ende: 24. Februar 2087, 16:17:33 Mars-Zeit (42 Tage 12 Std. unverändert)
   - Wanddurchbruch: 11. Januar 2087, 02:34 Mars-Zeit, **864 m** Tiefe (statt 1.803 m)
   - Team: Viktor Sokolov (Leitung, überlebt), James Nakamura (wiss. Mitarbeiter,
     stirbt — berührt den Monolithen), Dr. Silvia Oldenburg (Xenoarchäologin,
     trifft nach Durchbruch ein, überlebt)
   - Commander Kashmira Mahapula neu als übergeordnete Instanz (nicht Bohrteam)
   - Numerologie in KN-01 angepasst: 13+1=14 (statt 8+6=14)
   - Struktur "14 Tote" bleibt: 1 (Sektor-7-Tief) + 13 (Forschungsshuttle im Orbit)
   - **Cross-Werk-Bestätigung:** Viktor Sokolov = Viktor Kowalski (Lenas Vater,
     Generation Mars) — vom Autor bestätigt, 2026-07-14. Empfehlung: Nachname in
     Generation Mars auf Sokolov vereinheitlichen.

   Volltext liegt beim Autor vor (nicht Teil dieses Repos, siehe OTA-only-Regel
   `EXT-ECO-NXU-20260712-001`) und soll direkt ins OTA übernommen werden.

2. Neuer Zeitleisten-Entwurf `canon/timeline/NXU-TIMELINE-DRAFT-2026-07.md`
   (dieses Repo) — synthetisiert den aktuellen Kenntnisstand von der SSF-Gründung
   (2031) bis zur Lich-System-Expedition (~2500). Enthält mehrere offene
   Widersprüche, die im Dokument selbst unter "X. Offene Konflikte" aufgeführt
   sind (SCSA-Gründungsjahr, OTA-HIS-0004-Signaturkollision, zwei unterschiedliche
   Hüterinnen-Linien-Genealogien, Sol-University-Zeitkonflikt nach der
   Sokolov-Vereinheitlichung).

## Gewünschte Änderung im OTA

1. `OTA-HIS-0003-2087-DE` v3.0 als kanonisch übernehmen (löst frühere Versionen ab,
   Versionshistorie bleibt im Dokument erhalten).
2. `NXU-TIMELINE-DRAFT-2026-07.md` prüfen und, soweit bestätigt, in
   `OTA-TIMELINE-ABGLEICH` einarbeiten. Offene Konflikte (Abschnitt X) bewusst
   NICHT automatisch auflösen — erfordern jeweils eine Einzelentscheidung des Autors.
3. Referenzierte, aber im OTA nicht auffindbare Dokumente prüfen:
   `OTA-HIS-0004-2069-DE` (PROMETHEUS-Quelle, im Rahmen zitiert, nie real angelegt)
   — vermutlich Altlast, zu klären ob Inhalt anderswo abgedeckt ist oder fehlt.

## Betroffene Repositories

- `noxia-universe` (Quelle der Revision, Timeline-Entwurf)
- `overtime-archive.org` (Übernahme)

## Erwartetes Ergebnis

`OTA-HIS-0003-2087-DE` v3.0 kanonisch im OTA. `NXU-TIMELINE-DRAFT-2026-07.md`
geprüft und, wo bestätigt, in `OTA-TIMELINE-ABGLEICH` übernommen. Offene Konflikte
bleiben als solche dokumentiert, nicht stillschweigend entschieden.
