---
id: EXT-ECO-OTA-20260712-002
title: Zwei Hintergrunddokumente aus noxia-universe ins OTA übernehmen
status: open
source: ECO
target: OTA
created: 2026-07-12
requested_by: T.P.K.
priority: medium
affects: [OTA, NXU, KG]
supersedes: []
---

# EXT-ECO-OTA-20260712-002 — Hintergrunddokumente aus noxia-universe übernehmen

## Anlass

Das neue Repo `noxia-universe` hat zwei Dokumente in der OTA-Namenskonvention
angelegt, bevor die Ökosystem-Regeln griffen: `canon/history/OTA-HIS-0004-2069-DE.md`
und `canon/timeline/OTA-TIMELINE-ABGLEICH-v2.md`. Laut ECO-ARC-0008 leben `OTA-*`-
Dokumente ausschließlich im OTA. Beide IDs existieren im OTA noch nicht (geprüft
2026-07-12), es liegt also kein ID-Konflikt vor.

## Gewünschte Änderung

Beide Dokumente als Hintergrundbuchwissen ins OTA übernehmen:

1. Inhalte aus `noxia-universe` sichten und als kanonische OTA-Dokumente anlegen
   (Ablage analog `src/content/documents/`).
2. Kanonische IDs vergeben/bestätigen und in die OTA-Taxonomie einordnen
   (`OTA-ARC-0005`-Konventionen); die Master-Timeline `OTA-TIMELINE-ABGLEICH`
   als OTA-Referenz führen, nicht als parallele „-v2" in einem Fremdrepo.
3. `kg:`-Frontmatter mit `graphId` (`DOC:OTA:*`) setzen, damit KG/SSF referenzieren
   können — konsistent mit den 204 bereits so gepflegten OTA-Dokumenten.

## Begründung

OTA ist alleinige Source of Truth für `DOC:OTA:*` (ECO-ARC-0007 §1/§2, ECO-ARC-0008
§2). `noxia-universe` ist autorenseitige Quelle, kein zweites kanonisches Archiv.

## Betroffene Repositories

- `overtime-archive.org` (Übernahme, kanonische ID-Vergabe)
- `noxia-universe` (Quelle; entfernt die Dateien nach Übernahme — `EXT-ECO-NXU-20260712-001`)
- `kueper-knowledge-graph` (Registrierung der `DOC:OTA:*`-Identität)

## Erwartetes Ergebnis

Beide Inhalte existieren als kanonische OTA-Dokumente mit `DOC:OTA:*`-IDs; die
Master-Timeline liegt kanonisch im OTA. Danach kann `noxia-universe` die zwei
`OTA-*`-Dateien entfernen.

## Hinweise

Inhaltliche Kuratierung (Wortlaut, Einordnung) bleibt OTA-Domäne. Diese Stelle
routet nur; sie kanonisiert keine Fachinhalte.
