---
id: EXT-NXU-OTA-20260712-002
title: OTA-TIMELINE-ABGLEICH-v2 als kanonische Master-Timeline übernehmen
status: open
source: NXU
target: OTA
created: 2026-07-12
requested_by: T.P.K.
priority: high
affects: [NXU, OTA, KG]
supersedes: []
---

# EXT-NXU-OTA-20260712-002 — OTA-TIMELINE-ABGLEICH-v2 ins OTA übernehmen

## Anlass

Die Master-Timeline `OTA-TIMELINE-ABGLEICH-v2` wurde in `noxia-universe/canon/timeline/` angelegt. Gemäß ECO-ARC-0008 gehört sie ins OTA. Sie existiert dort noch nicht — kein ID-Konflikt.

## Gewünschte Änderung

Timeline als kanonische OTA-Referenz übernehmen. Inhalt liegt in `noxia-universe/canon/timeline/OTA-TIMELINE-ABGLEICH-v2.md`.

Inhalt:
- Gültige kanonische Daten 2045–2091 (PROMETHEUS, Das Schweigen, Große Stille, MIMI, Monolith)
- Korrekturen gegenüber älteren Dokumenten (u.a. PROMETHEUS-Datierung, MIMI-Installationsjahr)
- Offene Kanon-Lücken (Monolith OTA-HIS-0005, forensisches Protokoll 14 Tote, Hiroshi Tanaka)
- Quellen: OTA-HIS-0004-2069-DE v1.0 + Kanon-Notiz Juni 2026

## Begründung

Die Master-Timeline ist ein kanonisches Referenzdokument — Source of Truth für alle Datierungen im Noxia-Universum. Sie gehört als `DOC:OTA:*` ins OTA, nicht als parallele `-v2`-Datei in einem Fremdrepo (ECO-ARC-0007 §1, ECO-ARC-0008 §2).

## Betroffene Repositories

- `overtime-archive.org` (Übernahme, kanonische ID-Vergabe)
- `noxia-universe` (entfernt Datei nach Übernahme, verweist auf DOC:OTA:*)
- `kueper-knowledge-graph` (Registrierung)

## Erwartetes Ergebnis

Timeline existiert als kanonisches Dokument im OTA mit `DOC:OTA:*`-ID. `noxia-universe` entfernt `canon/timeline/OTA-TIMELINE-ABGLEICH-v2.md` und führt einen Verweis auf die OTA-Quelle.

## Hinweise

Nach Übernahme sollte die Timeline im OTA versioniert weitergeführt werden (v2 → v3 usw.) — nicht in `noxia-universe`.
