---
id: EXT-NXU-OTA-20260712-001
title: OTA-HIS-0004-2069-DE als kanonisches Archivdokument übernehmen
status: open
source: NXU
target: OTA
created: 2026-07-12
requested_by: T.P.K.
priority: high
affects: [NXU, OTA, KG]
supersedes: []
---

# EXT-NXU-OTA-20260712-001 — OTA-HIS-0004-2069-DE ins OTA übernehmen

## Anlass

Das Dokument `OTA-HIS-0004-2069-DE` (Das erste Schweigen — PROMETHEUS und der Ursprung der Stille, Januar 2056–Januar 2069) wurde in `noxia-universe/canon/history/` angelegt, bevor die Ecosystem-Regeln griffen. Gemäß ECO-ARC-0008 gehört es ausschließlich ins OTA. Es existiert dort noch nicht — kein ID-Konflikt.

## Gewünschte Änderung

Dokument als kanonisches `DOC:OTA:*`-Archivdokument ins OTA übernehmen. Inhalt liegt in `noxia-universe/canon/history/OTA-HIS-0004-2069-DE.md`.

Kerndaten:
- Klassifizierung: Stufe 5 (intern, nicht öffentlich)
- Zeitraum: Januar 2056–Januar 2069
- Typ: Historisches Ereignis — Klassifizierte Rekonstruktion
- Signatur: OTA-HIS-0004-2069-DE
- Status: Kanonisch — Neu klassifiziert 2091

## Begründung

OTA ist alleinige Source of Truth für `DOC:OTA:*` (ECO-ARC-0007 §1/§2). `noxia-universe` ist autorenseitige Quelle, nicht kanonisches Archiv.

## Betroffene Repositories

- `overtime-archive.org` (Übernahme, ID-Vergabe)
- `noxia-universe` (entfernt die Datei nach Übernahme)
- `kueper-knowledge-graph` (Registrierung DOC:OTA:*)

## Erwartetes Ergebnis

`OTA-HIS-0004-2069-DE` existiert als kanonisches Dokument im OTA mit `DOC:OTA:*`-ID und `kg:`-Frontmatter. `noxia-universe` entfernt die Quelldatei und verweist stattdessen auf `DOC:OTA:OTA-HIS-0004-2069-DE`.

## Hinweise

Vollständiger Dokumentinhalt (Thomas Peter Küper, Juni 2025) liegt als Upload vor. Das Dokument schließt die Lücke aus `OTA-TEC-0016-2063-DE`: "Das PROMETHEUS-Ereignis ist noch nicht vollständig dokumentiert."
